Nem Lula nem o partido ainda encontraram um discurso para se diferenciar.	Nem Lula nem o partido ainda encontraram um discurso para se diferenciar .	expl
Eles se dizem oposição, mas ainda não informaram o que vão combater.	Eles se dizem oposição , mas ainda não informaram o que vão combater .	expl
Os jogadores se dividem pelos dez quartos do alojamento, equipados com frigobar, ar condicionado, televisão e telefone.	Os jogadores se dividem por os dez quartos de o alojamento , equipados com frigobar , ar condicionado , televisão e telefone .	expl
O atacante, que deveria ter se apresentado anteontem à noite, pediu mais um dia de folga ao treinador.	O atacante , que deveria ter se apresentado anteontem a a noite , pediu mais um dia de folga a o treinador .	expl
Se eu dirigisse uma federação, apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias.	Se eu dirigisse uma federação , apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias .	mark
Herbert Berger, diretor-superintendente da empresa, diz que o Charade se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos.	Herbert Berger , diretor-superintendente de a empresa , diz que o Charade se aproxima de o Honda Civic em tamanho e custa bem menos .	expl
Começou bem antes do que se previa a batalha pela futura sucessão na Fifa apenas seis meses depois do super-acordo que, nas vésperas da Copa, reconduziu o brasileiro João Havelange ao sexto mandato consecutivo.	Começou bem antes de o que se previa a batalha por a futura sucessão em a Fifa apenas seis meses depois de o super-acordo que , em as vésperas de a Copa , reconduziu o brasileiro João Havelange a o sexto mandato consecutivo .	nsubj
Abstratos entre medianos e medíocres, como Fukushima, Pérsio, Raimo e Douchez, têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo.	Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo .	nsubj
Romário não se exercitou nas cobranças de falta e pênalti.	Romário não se exercitou em as cobranças de falta e pênalti .	expl
Toda a comissão técnica sabe que Romário é de treinar pouco, geralmente se poupando entre dois jogos difíceis.	Toda a comissão técnica sabe que Romário é de treinar pouco , geralmente se poupando entre dois jogos difíceis .	expl
Não se trata simplesmente da questão da escravidão certamente ter tido efeitos duradouros sobre a cultura negra, nem mesmo dela ter exercido um amplo efeito negativo sobre a auto-confiança e auto-estima dos negros, mas mais especificamente da experiência da escravatura ter desvirtuado e tolhido a evolução do algoritmo etnocêntrico que os negros americanos teriam desenvolvido no decorrer normal dos acontecimentos.	Não se trata simplesmente de a questão de a escravidão certamente ter tido efeitos duradouros sobre a cultura negra , nem mesmo de ela ter exercido um amplo efeito negativo sobre a auto-confiança e auto-estima de os negros , mas mais especificamente de a experiência de a escravatura ter desvirtuado e tolhido a evolução de o algoritmo etnocêntrico que os negros americanos teriam desenvolvido em o decorrer normal de os acontecimentos .	expl
Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam, onde estaria a justificativa moral para mantê-los escravizados?	Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam , onde estaria a justificativa moral para mantê los escravizados ?	mark
Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e, assim, os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor.	Mesmo a simples tentativa de se documentar esse ponto deixa uma pessoa exposta a acusações de condescendência e , assim , os brancos de fato conseguiram cooptar os julgamentos de valor .	iobj
É ainda mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada.	É ainda mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada .	nsubj
Agora, os oficiais envolvidos se referem sempre ao comando das ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao Crime Organizado (Ccocco).	Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre a o comando de as ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate a o Crime Organizado ( Ccocco ) .	expl
Para fazer uma boa compra, a técnica do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado, só que separadamente.	Para fazer uma boa compra , a técnica de o Procon recomenda a o consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções de o conjugado , só que separadamente .	mark
Caso a opção seja pelo aparelho multiuso, o comprador deve checar se o produto tem assistência técnica, diz ela.	Caso a opção seja por o aparelho multiuso , o comprador deve checar se o produto tem assistência técnica , diz ela .	mark
Os arquivos são protegidos por senhas e códigos, que acabaram mostrando-se vulneráveis.	Os arquivos são protegidos por senhas e códigos , que acabaram mostrando se vulneráveis .	expl
O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer.	O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer .	iobj
QUADRINHISTAS DO BRASIL inteiro se reúnem entre sexta-feira e domingo em Araxá (MG).	QUADRINHISTAS DE O BRASIL inteiro se reúnem entre sexta-feira e domingo em Araxá ( MG ) .	expl
Pode-se agora recomendar um texto definitivo para o conselho da organização, disse o porta-voz.	Pode se agora recomendar um texto definitivo para o conselho de a organização , disse o porta-voz .	nsubj
Não falei nada, mas visualizei a Sra. Oke, sentada no salão amarelo, o mesmo salão onde nenhum Oke de Okehurst exceto ela ousava permanecer sozinho, envergando o vestido de sua antepassada e confrontando-se, por assim dizer, com aquela coisa vaga, plangente, que parecia permear o aposento ... aquela vaga presença assim me parecia do galante poeta assassinado.	Não falei nada , mas visualizei a Sra. Oke , sentada em o salão amarelo , o mesmo salão onde nenhum Oke de Okehurst exceto ela ousava permanecer sozinho , envergando o vestido de sua antepassada e confrontando se , por assim dizer , com aquela coisa vaga , plangente , que parecia permear o aposento ... aquela vaga presença assim me parecia de o galante poeta assassinado .	expl
O relatório não diz se as reuniões entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro violaram a ética.	O relatório não diz se as reuniões entre funcionários de a Casa Branca e de o Tesouro violaram a ética .	mark
Trata-se do segundo volume da exploração do pop asiático por David Byrne:	Trata se de o segundo volume de a exploração de o pop asiático por David Byrne :	expl
Pegam os dois pimpolhos Joana e Luca e se mandam para Lake Powell, Arizona.	Pegam os dois pimpolhos Joana e Luca e se mandam para Lake Powell , Arizona .	expl
Também é necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos.	Também é necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos .	nsubj
O mesmo não se pode dizer da pintura de Cy Twombly.	O mesmo não se pode dizer de a pintura de Cy Twombly .	nsubj
Passamos por dificuldades: meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % à política	Passamos por dificuldades : meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % a a política	expl
Com a intervenção no Rio, que se cuide o resto do país!	Com a intervenção em o Rio , que se cuide o resto de o país !	obj
O candidato deu rápida entrevista no saguão do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos, na Park Avenue, em Manhattan, onde a diária é de US$ 195 (CR$ 253 mil) no fim de semana e US$ 250 (CR$ 325 mil) de segunda a sexta-feira.	O candidato deu rápida entrevista em o saguão de o aeroporto e dirigiu se a o Hotel Delmonicos , em a Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) em o fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	expl
Pelas razões alinhadas, que não refletem apenas conjeturas teóricas, mas a experiência duramente vivida pela nação nas últimas duas décadas, se impõe dar um basta definitivo a todos os remanescentes de indexação formal, sejam eles nas taxas de juros nominais (TR), no recolhimento dos tributos (Ufir e correlatos) e nos salários (IPC-r).	Por as razões alinhadas , que não refletem apenas conjeturas teóricas , mas a experiência duramente vivida por a nação em as últimas duas décadas , se impõe dar um basta definitivo a todos os remanescentes de indexação formal , sejam eles em as taxas de juros nominais ( TR ) , em o recolhimento de os tributos ( Ufir e correlatos ) e em os salários ( IPC-r ) .	nsubj
Ciro não quis confirmar se a TR (Taxa Referencial) deixará de corrigir esses financiamentos.	Ciro não quis confirmar se a TR ( Taxa Referencial ) deixará de corrigir esses financiamentos .	mark
Os jovens têm se encontrado em Atalaia, principalmente entre quarta-feira e domingo, quando são realizados jogos de voleibol.	Os jovens têm se encontrado em Atalaia , principalmente entre quarta-feira e domingo , quando são realizados jogos de voleibol .	expl
No clima de sinistrose, as fragilidades do PT não ficaram tão visíveis à opinião pública: a dificuldade de se fazerem alianças capazes de sustentar Lula quando virasse presidente; os aloprados que conquistaram posições estratégicas no partido; a falta de generalizada convicção sobre o valor da democracia.	Em o clima de sinistrose , as fragilidades de o PT não ficaram tão visíveis a a opinião pública : a dificuldade de se fazerem alianças capazes de sustentar Lula quando virasse presidente ; os aloprados que conquistaram posições estratégicas em o partido ; a falta de generalizada convicção sobre o valor de a democracia .	nsubj
Além disso, tem que se alterar o aparato jurídico para favorecer ações de negociação.	Além de isso , tem que se alterar o aparato jurídico para favorecer ações de negociação .	nsubj
Só assim se evitará a estratificação da legislação, permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações na economia.	Só assim se evitará a estratificação de a legislação , permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações em a economia .	nsubj
A legislação prevê multa de 300% sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota.	A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor de a venda para quem se recusar a emitir a nota .	expl
Simplesmente tornara-se impossível, por razões tecnológicas, comerciais e financeiras, estimular o desenvolvimento com base na substituição de importações.	Simplesmente tornara se impossível , por razões tecnológicas , comerciais e financeiras , estimular o desenvolvimento com base em a substituição de importações .	expl
Tal política convertera-se, com o avanço da globalização econômica, em sinônimo de proteção ao atraso, ao desperdício e à ineficiência.	Tal política convertera se , com o avanço de a globalização econômica , em sinônimo de proteção a o atraso , a o desperdício e a a ineficiência .	expl
De um lado reforça a estabilização, pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados; de outro, ajuda a aliviar a supervalorização do real, pois quanto mais importações houver, maior será a procura por dólares.	De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização de o real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	expl
Esse palco, além de revelar inúmeros talentos que depois se refugiaram na Europa, como Sonia Motta, serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira.	Esse palco , além de revelar inúmeros talentos que depois se refugiaram em a Europa , como Sonia Motta , serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira .	expl
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber, o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje.	Além de o zagueiro Grun e de o centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	expl
Eles se intitulavam filiais da MIT Dealing Management Inc., dos Estados Unidos.	Eles se intitulavam filiais de a MIT Dealing Management Inc. , de os Estados Unidos .	expl
Tem que se pensar, para o Brasil, em uma empresa com modelo acionário flexível, que permita incorporar, em uma única marca, os esforços individuais desses criadores e dispor da sinergia necessária para investir no mercado internacional.	Tem que se pensar , para o Brasil , em uma empresa com modelo acionário flexível , que permita incorporar , em uma única marca , os esforços individuais de esses criadores e dispor de a sinergia necessária para investir em o mercado internacional .	nsubj
Se sentir que há um desejo coletivo, ele vai encaminhar as emendas constitucionais, disse Luiz Henrique após uma hora de conversa com Itamar, ontem, no Planalto.	Se sentir que há um desejo coletivo , ele vai encaminhar as emendas constitucionais , disse Luiz Henrique após uma hora de conversa com Itamar , ontem , em o Planalto .	mark
Não sei se fui claro: seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados.	Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras de o que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	mark
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio (data-base em outubro) se reúne hoje com representantes da Firjan (federação das indústrias do Rio) pela primeira vez desde o início da greve da categoria, na terça-feira.	O Sindicato de os Metalúrgicos de o Rio e de o Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes de a Firjan ( federação de as indústrias de o Rio ) por a primeira vez desde o início de a greve de a categoria , em a terça-feira .	expl
Chiles, que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca, vai tentar se reeleger em novembro deste ano.	Chiles , que pertence a o Partido Democrata e a o mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar a a Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro de este ano .	expl
O governo se comprometeu a não garfar a poupança, nas palavras do presidente do BC.	O governo se comprometeu a não garfar a poupança , em as palavras de o presidente de o BC.	expl
O advogado Mariano Gonçalves Neto, autor da ação popular que se arrasta há 12 anos, acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que, em 1982, chegava a Cr 70 milhões.	O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor de a ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação de os terrenos entregues por o grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	expl
O ex-ministro da Fazenda Ernane Galvêas (governo Figueiredo) disse que sua participação no episódio limitou-se a um de acordo no processo que teria vindo pronto do Banco Nacional de Habitação, subordinado na época ao Ministério do Interior.	O ex-ministro de a Fazenda Ernane Galvêas ( governo Figueiredo ) disse que sua participação em o episódio limitou se a um de acordo em o processo que teria vindo pronto de o Banco Nacional de Habitação , subordinado em a época a o Ministério de o Interior .	expl
Terminado o Mundial, todas as atenções das seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta.	Terminado o Mundial , todas as atenções de as seleções já se voltam para a Olimpíada de Atlanta .	expl
Para isso, a comissão técnica não se cansa de estudar os outros times.	Para isso , a comissão técnica não se cansa de estudar os outros times .	expl
Para se ter uma idéia, no Brasil a melhor marca é de Hilma, com 3,12m.	Para se ter uma idéia , em o Brasil a melhor marca é de Hilma , com 3,12 m .	nsubj
Folha Mas no momento em que a nova moeda for criada, se os preços forem convertidos no pico, não será necessário um aperto monetário, uma recessão temporária?	Folha Mas em o momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos em o pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	mark
Para tentar se recuperar do jet lag e da correria da exposição do marido no Yerba Buena, Regina Casé fez ontem saída pela tangente.	Para tentar se recuperar de o jet lag e de a correria de a exposição de o marido em o Yerba Buena , Regina Casé fez ontem saída por a tangente .	expl
Queremos saber se o bicho de São Paulo e o do Rio são ramificações de uma grande organização criminosa.	Queremos saber se o bicho de São Paulo e o de o Rio são ramificações de uma grande organização criminosa .	mark
Por que não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas desta vez se ajeitem?	Por que não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas de esta vez se ajeitem ?	expl
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença: tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo.	Para quem vai fazer a pesquisa em o computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	fixed
Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí, afirmou, referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara, que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro.	Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o de a Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí , afirmou , referindo se a a população de o antigo Estado de a Guanabara , que desapareceu em a fusão com o Estado de o Rio de Janeiro .	expl
De todo modo, uma sólida e longa parceria se configurava, alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras.	De todo modo , uma sólida e longa parceria se configurava , alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras .	expl
O baiano Dias Gomes, 70, está se preparando para ressuscitar um clássico da teledramaturgia brasileira.	O baiano Dias Gomes , 70 , está se preparando para ressuscitar um clássico de a teledramaturgia brasileira .	expl
À primeira vista, sim, mas é aí que se chega ao verdadeiro nó da questão.	À primeira vista , sim , mas é aí que se chega a o verdadeiro nó de a questão .	nsubj
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes, se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas, certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros?	De que adiantaria os jornais de o dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados a a lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais de o que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	mark
O time pode empatar a segunda partida para se classificar.	O time pode empatar a segunda partida para se classificar .	expl
Se eles não substituírem o pessoal, vão estar praticando desobediência judicial, disse Fortes.	Se eles não substituírem o pessoal , vão estar praticando desobediência judicial , disse Fortes .	mark
Nenhum eleitor evangélico deve se sentir culpado por ter opinião diferente de seu pastor ou líder espiritual, diz a cartilha.	Nenhum eleitor evangélico deve se sentir culpado por ter opinião diferente de seu pastor ou líder espiritual , diz a cartilha .	expl
Analisado isoladamente, é um imposto democrático e que, se levado à sua consequência lógica, o Imposto Único, poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa.	Analisado isoladamente , é um imposto democrático e que , se levado a a sua consequência lógica , o Imposto Único , poderia consumar a revolução tributária que o país deseja e precisa .	mark
Se eu fosse você, passava a andar de táxi especial e apresentava a conta à concessionária.	Se eu fosse você , passava a andar de táxi especial e apresentava a conta a a concessionária .	mark
E jamais chegará a isto se não tiver a total dedicação de alguém como Ricupero, um excepcional cadre, que em pouco tempo convenceu os brasileiros da sua inteligência e competência na vida pública.	E jamais chegará a isto se não tiver a total dedicação de alguém como Ricupero , um excepcional cadre , que em pouco tempo convenceu os brasileiros de a sua inteligência e competência em a vida pública .	mark
Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus da Aids de que se sabia portador.	Ele sequestrou e violentou três meninos com a intenção de lhes transmitir o vírus de a Aids de que se sabia portador .	expl
O presidente disse que pediu ao ministro das Minas e Energia, Alexis Stepanenko, que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência.	O presidente disse que pediu a o ministro de as Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	mark
Em 1962, publica Capitalismo e Escravidão no Brasil Meridional, primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas ciências sociais do país.	Em 1962 , publica Capitalismo e Escravidão em o Brasil Meridional , primeira obra de sua autoria a se tornar referência em as ciências sociais de o país .	expl
Deve-se usar pedras (pedra goiás e ardósias), madeiras não-brilhantes (que riscam facilmente) e cerâmicas não-esmaltadas.	Deve se usar pedras ( pedra goiás e ardósias ) , madeiras não-brilhantes ( que riscam facilmente ) e cerâmicas não-esmaltadas .	nsubj
Por enquanto, se dedica à preparação física.	Por enquanto , se dedica a a preparação física .	expl
Aristides está esperando a publicação do texto do FSE aprovado pelo Congresso para concluir se a desvinculação dessas verbas atinge ou não direitos individuais.	Aristides está esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	mark
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me na análise política, coisa que outros farão melhor do que eu.	Se abordo este tema aqui não é para arriscar me em a análise política , coisa que outros farão melhor de o que eu .	mark
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário, Francisco Rossi, Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito, Fernando Henrique Cardoso, e se submeteu às técnicas de marketing.	Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores de o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu a as técnicas de marketing .	expl
Entregar-se, com a garantia de redução da pena, seria um bom negócio, disse Maciel.	Entregar se , com a garantia de redução de a pena , seria um bom negócio , disse Maciel .	expl
Elas se algemaram entre si e nos móveis do escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações do estilista.	Elas se algemaram entre si e em os móveis de o escritório em protesto contra a utilização de peles animais em criações de o estilista .	expl
Na ocasião, Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder.	Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter em o poder .	expl
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar, ao fazer o currículo, em mostrar a essência da carreira, resumindo suas conquistas e realizações.	Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , a o fazer o currículo , em mostrar a essência de a carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	expl
Alguns até se parecem com os meus.	Alguns até se parecem com os meus .	expl
O próprio agredido informou à polícia de que não se tratava dos agressores.	O próprio agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	expl
A princípio, a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na defesa, Dunga e Mauro Silva.	A princípio , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam em a defesa , Dunga e Mauro Silva .	nsubj
Segundo Arnaldo Leite, coordenador do Programa de Capacitação Gerencial do Sebrae (Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas), o programa se distingue de similares de outros Estados por ter aval prévio do Tribunal de Contas.	Segundo Arnaldo Leite , coordenador de o Programa de Capacitação Gerencial de o Sebrae ( Serviço Brasileiro de Apoio a as Micro e Pequenas Empresas ) , o programa se distingue de similares de outros Estados por ter aval prévio de o Tribunal de Contas .	expl
Se o inquilino conseguir um bom desconto na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele, diz.	Se o inquilino conseguir um bom desconto em a hora de a mudança de o aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele , diz .	mark
O tricolor, após tantas decepções na temporada, vai às finais da Conmebol, caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens, que se denominaram Leões, ao invés do tradicional Expressinho.	O tricolor , após tantas decepções em a temporada , vai a as finais de a Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , a o invés de o tradicional Expressinho .	obj
Em respeito à história, diga-se que o mal que a UDN fez ao país não decorreu de seu moralismo, mas de sua amoralidade.	Em respeito a a história , diga se que o mal que a UDN fez a o país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade .	nsubj
O mal residia, enfim, no fato de que a política real da UDN se traduzia no que conspirava entre quatro paredes, sem uma antena parabólica que lhe pusesse termo e sem uma imprensa independente que revelasse, livre de paixões partidárias, sua vocação para renunciar ao Estado de Direito ao toque da primeira corneta.	O mal residia , enfim , em o fato de que a política real de a UDN se traduzia em o que conspirava entre quatro paredes , sem uma antena parabólica que lhe pusesse termo e sem uma imprensa independente que revelasse , livre de paixões partidárias , sua vocação para renunciar a o Estado de Direito a o toque de a primeira corneta .	expl
Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente?	Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente ?	mark
Se você tentar medi-lo, estará enxergando apenas seu reflexo, como a da lua em um lago; não estará percorrendo seu caminho.	Se você tentar medi lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a de a lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho .	mark
Os agentes políticos, sociais e econômicos também têm de se reciclar, pois sua ação sobre o Legislativo paulistano só ocorre em função de interesses específicos.	Os agentes políticos , sociais e econômicos também têm de se reciclar , pois sua ação sobre o Legislativo paulistano só ocorre em função de interesses específicos .	expl
Trata-se do Eagle uma reedição com motor Toyota e chassis Lola do legendário carro feito por Dan Gurney.	Trata se de o Eagle uma reedição com motor Toyota e chassis Lola de o legendário carro feito por Dan Gurney .	expl
Ontem, ela foi ao aeroporto e se disse contente por tê-lo de volta ao colo.	Ontem , ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo de volta a o colo .	expl
Folha O Banco Central está se espelhando na experiência de algum outro país, em operação semelhante?	Folha O Banco Central está se espelhando em a experiência de algum outro país , em operação semelhante ?	expl
Gazeta Filho confirmou que os dormentes se deterioraram muito antes do previsto.	Gazeta Filho confirmou que os dormentes se deterioraram muito antes de o previsto .	expl
Foi possível cumprir os 13,4 quilômetros do percurso em uma velocidade média de 40 km/h, incluindo-se a espera nos semáforos.	Foi possível cumprir os 13,4 quilômetros de o percurso em uma velocidade média de 40 km/h , incluindo se a espera em os semáforos .	nsubj
Embora ainda não possa ser definitivamente descartada, a hipótese da candidatura do ex-presidente José Sarney encontra-se pelo menos momentaneamente bastante afastada, abrindo espaço para que a campanha comece a deslanchar com base no atual grid de largada.	Embora ainda não possa ser definitivamente descartada , a hipótese de a candidatura de o ex-presidente José Sarney encontra se por o menos momentaneamente bastante afastada , abrindo espaço para que a campanha comece a deslanchar com base em o atual grid de largada .	expl
O cálculo baseia-se na comparação dos preços brasileiros com o americano.	O cálculo baseia se em a comparação de os preços brasileiros com o americano .	expl
Para se ter uma idéia da importância da InterNet, a Casa Branca está conectada a essa rede, disponibilizando publicações e documentos para qualquer pessoa do mundo.	Para se ter uma idéia de a importância de a InterNet , a Casa Branca está conectada a essa rede , disponibilizando publicações e documentos para qualquer pessoa de o mundo .	nsubj
Vera Lucia Vassouras, que é negra e se diz militante do PDT, sustenta que os autores do livro em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores ao brancos.	Vera Lucia Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos .	expl
Mas a magnitude da diferença entre negros e brancos nos desvios padrões não se reduz.	Mas a magnitude de a diferença entre negros e brancos em os desvios padrões não se reduz .	expl
Uma blusa preta pode ser usada com um sutiã branco se a saia for branca, explica.	Uma blusa preta pode ser usada com um sutiã branco se a saia for branca , explica .	mark
Com a mudança, o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais, como se tivesse duas meias-noites.	Com a mudança , o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais , como se tivesse duas meias-noites .	fixed
Aqui, neste espaço onde se reverencia sua memória, eu a recordo amiga de toda uma vida, nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão: com ela aprendi a bondade e o povo.	Aqui , em este espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas em a intensidade de a paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	expl
Sommeliers paulistas se superam em evento	Sommeliers paulistas se superam em evento	expl
Com a desclassificação, Jack Girafa não teve o comportamento pacato que se espera da gigante das savanas.	Com a desclassificação , Jack Girafa não teve o comportamento pacato que se espera de a gigante de as savanas .	nsubj
Acrescenta que o cinquentenário instituto que, a exemplo da Nielsen, tem atuação internacional, se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados do concorrente.	Acrescenta que o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	expl
Parte do crescimento de Fernando Henrique na última pesquisa Datafolha deve-se à evolução do tucano entre os eleitores que declaram simpatia pelo PMDB de Orestes Quércia e pelo PPR de Esperidião Amin.	Parte de o crescimento de Fernando Henrique em a última pesquisa Datafolha deve se a a evolução de o tucano entre os eleitores que declaram simpatia por o PMDB de Orestes Quércia e por o PPR de Esperidião Amin .	expl
Pelo preço de CR$ 6.200, os clientes poderão se servir à vontade do ravióli com recheio de salmão.	Por o preço de CR$ 6.200 , os clientes poderão se servir a a vontade de o ravióli com recheio de salmão .	expl
Você se acha louca?	Você se acha louca ?	obj
A Suécia não se arriscou no ataque em nenhum momento da partida	A Suécia não se arriscou em o ataque em nenhum momento de a partida	obj
Se separar as opiniões conforme a característica do entrevistado, terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor.	Se separar as opiniões conforme a característica de o entrevistado , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor .	mark
Ainda em setembro, no final do mês, encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz (para a 1ª série do 1º grau) e Santo Américo.	Ainda em setembro , em o final de o mês , encerram se as inscrições em os colégios Santa Cruz ( para a 1ª série de o 1º grau ) e Santo Américo .	expl
A modelo Monique Evans, um dos destaques do Carnaval carioca deste ano, vai submeter-se a uma tomografia computadorizada na próxima semana para verificar a origem de um pontinho que apareceu em seu rim.	A modelo Monique Evans , um de os destaques de o Carnaval carioca de este ano , vai submeter se a uma tomografia computadorizada em a próxima semana para verificar a origem de um pontinho que apareceu em seu rim .	expl
Monique, 37, disse que descobriu a marquinha, que não é pedra no rim quando se separou do marido, em junho passado.	Monique , 37 , disse que descobriu a marquinha , que não é pedra em o rim quando se separou de o marido , em junho passado .	expl
Não sei se ele vai querer meu apoio, mas farei tudo que puder por ele.	Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele .	mark
June não respondeu se também estava apaixonada.	June não respondeu se também estava apaixonada .	mark
Luis Oca a se suicida na França	Luis Oca a se suicida em a França	expl
O ciclista espanhol, 48, se suicidou em Caupenne dArmagnac, no sul da França com um tiro.	O ciclista espanhol , 48 , se suicidou em Caupenne dArmagnac , em o sul de a França com um tiro .	expl
Wator se chocou com um companheiro de equipe.	Wator se chocou com um companheiro de equipe .	expl
No PPR, a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB, além dos novos candidatos do partido a presidente.	Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além de os novos candidatos de o partido a presidente .	mark
O ministro limitou-se a dizer que havia conversado por telefone com assessores do presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos do poder econômico.	O ministro limitou se a dizer que havia conversado por telefone com assessores de o presidente Itamar Franco sobre a proposta de uma nova legislação contra abusos de o poder econômico .	expl
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça.	A assessoria de imprensa de a Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada por a Justiça .	expl
Tem que se demonstrar através de contas e de raciocínios que o expurgo significará perda.	Tem que se demonstrar através de contas e de raciocínios que o expurgo significará perda .	expl
Como não se pretende o monopólio da verdade, apresento o raciocínio (e as contas) que fundamentam a tese de que não haverá perdas.	Como não se pretende o monopólio de a verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas .	nsubj
Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do jogador ter se desculpado e comparecido ao hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos.	Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato de o jogador ter se desculpado e comparecido a o hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos .	obj
Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não.	Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não .	mark
Mas o resultado, surpreendentemente, foi o mesmo no que se refere à reconstituição do princípio da autoridade.	Mas o resultado , surpreendentemente , foi o mesmo em o que se refere a a reconstituição de o princípio de a autoridade .	obj
Desculpe-se.	Desculpe se .	obj
No Brasil, coisa esquisita, já se negociou CDB de seis meses uma eternidade, hoje em dia.	Em o Brasil , coisa esquisita , já se negociou CDB de seis meses uma eternidade , hoje em dia .	nsubj
Dallari, após negociações com os laboratórios, candidamente anunciou que para janeiro, não se pode fazer mais nada, mas em fevereiro os reajustes serão iguais à inflação.	Dallari , após negociações com os laboratórios , candidamente anunciou que para janeiro , não se pode fazer mais nada , mas em fevereiro os reajustes serão iguais a a inflação .	nsubj
Em março, esboça-se a mesma tendência.	Em março , esboça se a mesma tendência .	expl
Caio Gorentzvaig, cotista da Petroplastic, disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai, Boris, se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora.	Caio Gorentzvaig , cotista de a Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , se der por citado e oferecer bens imóveis a a penhora .	expl
O talento de Barros continua lá, apesar de Marilia Pêra se empenhar em tomar conta do filme com um histrionismo fora de lugar.	O talento de Barros continua lá , apesar de Marilia Pêra se empenhar em tomar conta de o filme com um histrionismo fora de lugar .	expl
Segundo Rosa, nutricionista e professora da PUC de Campinas, junto com os alimentos se ingerem e digerem afetos.	Segundo Rosa , nutricionista e professora de a PUC de Campinas , junto com os alimentos se ingerem e digerem afetos .	expl
Nunca vi um partido render-se tão rápida e incondicionalmente como o PT está fazendo.	Nunca vi um partido render se tão rápida e incondicionalmente como o PT está fazendo .	expl
Multiplique isso por 15, some o valor do transporte e se tem US$ 400 mil.	Multiplique isso por 15 , some o valor de o transporte e se tem US$ 400 mil .	nsubj
Nos EUA, o Museu da OEA (Organização dos Estados Americanos) já tem agendada uma exposição de Amélia, mas ela não sabe se instala lá suas Sete Ondas.	Em os EUA , o Museu de a OEA ( Organização de os Estados Americanos ) já tem agendada uma exposição de Amélia , mas ela não sabe se instala lá suas Sete Ondas .	mark
Um Gol e um Voyage se chocaram.	Um Gol e um Voyage se chocaram .	expl
O kratos não é do povo; é seu, se tanto, o ouvido, o olhar.	O kratos não é de o povo ; é seu , se tanto , o ouvido , o olhar .	case
há mais de um ano, o México encontra-se numa situação de desequilíbrio potencial permanente no balanço de transações correntes e no orçamento fiscal, que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente do setor público nas praças financeiras internacionais, em particular na Bolsa de Nova York.	há mais de um ano , o México encontra se em uma situação de desequilíbrio potencial permanente em o balanço de transações correntes e em o orçamento fiscal , que foi compensado mais recentemente por um endividamento crescente de o setor público em as praças financeiras internacionais , em particular em a Bolsa de Nova York .	expl
Já em Ancara que se tornaria capital Kemal presidiu a grande Assembléia Nacional.	Já em Ancara que se tornaria capital Kemal presidiu a grande Assembléia Nacional .	expl
Refúgios de pesca se abrem para o turismo	Refúgios de pesca se abrem para o turismo	expl
O otimismo de Van Himst se justifica, em parte, pela entrada do centroavante belgo-croata Josip Weber no time.	O otimismo de Van Himst se justifica , em parte , por a entrada de o centroavante belgo-croata Josip Weber em o time .	expl
Se o jogo terminasse 6 a 0 no primeiro tempo não seria mais que o fiel espelho da partida.	Se o jogo terminasse 6 a 0 em o primeiro tempo não seria mais que o fiel espelho de a partida .	mark
Em algumas cidades, onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional, os projetos de novas escolas incorporam computadores, CD-ROM, modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line.	Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão em o sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	iobj
Tome-se o caso de Ventersdorp, 200 km a oeste de Johannesburgo, uma das 14 cidades declaradas pelo governo áreas de turbulência, estágio suave do estado de emergência.	Tome se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma de as 14 cidades declaradas por o governo áreas de turbulência , estágio suave de o estado de emergência .	nsubj
Na loja de Nova York, o Compaq Aero está por US$ 996,97 (se chegar às 9h da manhã, ganha o cupom de desconto de US$ 100).	Em a loja de Nova York , o Compaq Aero está por US$ 996,97 ( se chegar a as 9h de a manhã , ganha o cupom de desconto de US$ 100 ) .	mark
Desta forma, para se proteger de uma reviravolta inoportuna dos índices econômicos, FHC e seus amigos do governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso.	de esta forma , para se proteger de uma reviravolta inoportuna de os índices econômicos , FHC e seus amigos de o governo tiveram o cuidado de fixar um calendário vantajoso .	expl
E os são-paulinos podem se conformar com o Zico.	E os são-paulinos podem se conformar com o Zico .	expl
Em se tratando do vídeo, pra mim é uma fortuna.	Em se tratando de o vídeo , pra mim é uma fortuna .	expl
Collor sai para jantar e se assusta com flashes	Collor sai para jantar e se assusta com flashes	expl
Embora não fosse o alvo, o ex-presidente assustou-se com os flashes.	Embora não fosse o alvo , o ex-presidente assustou se com os flashes .	expl
Restaurante tem seu ponto forte no balcão de grelhados, que se sobrepõe aos prosaicos sushis e sashimis	Restaurante tem seu ponto forte em o balcão de grelhados , que se sobrepõe a os prosaicos sushis e sashimis	expl
Trinta empresários argentinos e 25 brasileiros se reúnem na próxima sexta-feira em seminário da FGV para debater perspectivas do setor privado nos dois países com o Mercosul.	Trinta empresários argentinos e 25 brasileiros se reúnem em a próxima sexta-feira em seminário de a FGV para debater perspectivas de o setor privado em os dois países com o Mercosul .	expl
No filme, uma garota (Alex) é colocada por engano no mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy.	Em o filme , uma garota ( Alex ) é colocada por engano em o mesmo quarto de dois rapazes e se apaixona por Eddy .	expl
Mas Eddy ama Stuart e eles acabam se desencontrando.	Mas Eddy ama Stuart e eles acabam se desencontrando .	expl
A Eufrasio Veículos, revendedora Ford, aposta no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses.	A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta em o showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos de o Jordão por dois meses .	expl
E como você se sente como estrela de cinema?	E como você se sente como estrela de cinema ?	expl
Quando se está num ambiente como o que eu vivia, você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali.	Quando se está em um ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora de ali .	nsubj
Dobrando pelo vinco a calça jeans ou a calça de veludo, e estendendo-a sobre o carpete do quarto do hotel, ela fica como se tivesse sido passada a ferro.	Dobrando por o vinco a calça jeans ou a calça de veludo , e estendendo a sobre o carpete de o quarto de o hotel , ela fica como se tivesse sido passada a ferro .	fixed
Trata-se de um candidato que estreou em comício sob vaias e quer, pela via do preconceito, enfraquecer quem lidera as pesquisas, disse Falcão sobre FHC.	Trata se de um candidato que estreou em comício sob vaias e quer , por a via de o preconceito , enfraquecer quem lidera as pesquisas , disse Falcão sobre FHC .	expl
Entre os católicos que se intitulam não-praticantes, 94% não tomam decisão baseado nos conselhos religiosos.	Entre os católicos que se intitulam não-praticantes , 94 % não tomam decisão baseado em os conselhos religiosos .	expl
É mais alto do que os que se dizem ateus ou sem religião (93%).	É mais alto de o que os que se dizem ateus ou sem religião ( 93 % ) .	expl
Indagados sobre se concordavam com a posição da Igreja com relação ao uso de camisinha, 74% discordaram totalmente e 13% discordaram em parte.	Indagados sobre se concordavam com a posição de a Igreja com relação a o uso de camisinha , 74 % discordaram totalmente e 13 % discordaram em parte .	mark
A principal diferença verificada é a sensação de frio na barriga quando se passa pelas curvas do elevado Costa e Silva (Minhocão), mesmo em uma velocidade média de 60 km/h.	A principal diferença verificada é a sensação de frio em a barriga quando se passa por as curvas de o elevado Costa e Silva ( Minhocão ) , mesmo em uma velocidade média de 60 km/h .	nsubj
Geralmente procurados por estudantes adolescentes, esses serviços são abertos a qualquer interessado e têm a vantagem de ser gratuitos ou cobrar preços baixos se comparados aos de empresas de consultoria.	Geralmente procurados por estudantes adolescentes , esses serviços são abertos a qualquer interessado e têm a vantagem de ser gratuitos ou cobrar preços baixos se comparados a os de empresas de consultoria .	mark
Uma das novidades é a permissão para a polícia se infiltrar em quadrilhas para obter provas.	Uma de as novidades é a permissão para a polícia se infiltrar em quadrilhas para obter provas .	expl
Mesmo abstraindo-se tudo o que a cidade representa como patrimônio cultural da humanidade, ainda assim ela resulta parisdisíaca, adornada de todo o sortilégio.	Mesmo abstraindo se tudo o que a cidade representa como patrimônio cultural de a humanidade , ainda assim ela resulta parisdisíaca , adornada de todo o sortilégio .	nsubj
O real terá que ter uma referência em relação ao dólar, segundo Amaral, que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável.	O real terá que ter uma referência em relação a o dólar , segundo Amaral , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável .	mark
Adoraria se vocês engordassem um pouco mais o Folhateen.	Adoraria se vocês engordassem um pouco mais o Folhateen .	mark
Mauro Silva diz que seria um desgosto ir para reserva; para Zagalo, seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94.	Mauro Silva diz que seria um desgosto ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94 .	mark
O delegado disse que têm se tornado frequentes os linchamentos na região.	O delegado disse que têm se tornado frequentes os linchamentos em a região .	expl
Se todos conseguirem ser eleitos, quase metade (43%) dos vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa.	Se todos conseguirem ser eleitos , quase metade ( 43 % ) de os vereadores paulistanos vão trocar de Casa Legislativa .	mark
Encarregado do caso, o marfinense Rene Degni-Segui se disse favorável a um tribunal internacional para julgar os acusados.	Encarregado de o caso , o marfinense Rene Degni-Segui se disse favorável a um tribunal internacional para julgar os acusados .	expl
Até o final da tarde de ontem, nenhum dos partidos da Nova Força havia se manifestado sobre o assunto.	Até o final de a tarde de ontem , nenhum de os partidos de a Nova Força havia se manifestado sobre o assunto .	expl
Se isso der certo, o Lessa joga no lixo sua credibilidade, mas sem Bulhões ele fica sem apoio no interior e perde a eleição.	Se isso der certo , o Lessa joga em o lixo sua credibilidade , mas sem Bulhões ele fica sem apoio em o interior e perde a eleição .	mark
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo.	Mas deve se tomar o cuidado de acabar com infiltrações em a parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo .	nsubj
No mercado, estima-se que as dívidas do grupo superam os nove bilhões de marcos.	Em o mercado , estima se que as dívidas de o grupo superam os nove bilhões de marcos .	nsubj
A crise no MG aprofundou-se no início de dezembro com o declínio nos preços internacionais do petróleo.	A crise em o MG aprofundou se em o início de dezembro com o declínio em os preços internacionais de o petróleo .	expl
Se não fizéssemos isso, os jogadores sofreriam mais.	Se não fizéssemos isso , os jogadores sofreriam mais .	mark
É uma coisa a se estudar.	É uma coisa a se estudar .	iobj
Mas não o será, na prática, se não houver determinação para vencer.	Mas não o será , em a prática , se não houver determinação para vencer .	mark
O destaque, sem dúvida, é o balé Bolshoi da Rússia, que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade.	O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi de a Rússia , que há por o menos cinco anos consecutivos se apresenta em a cidade .	obj
Eu tento usar o processo de edição, como se trabalha em uma mesa de edição.	Eu tento usar o processo de edição , como se trabalha em uma mesa de edição .	nsubj
Os testes de laboratório deram certo, e agora a empresa se prepara para comercializar essa mini-usina tratadora de esgotos.	Os testes de laboratório deram certo , e agora a empresa se prepara para comercializar essa mini-usina tratadora de esgotos .	expl
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e, a exemplo de Fernando Collor, acabou sofrendo impeachment por corrupção e, hoje, encontra-se numa cela à espera de julgamento.	Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra se em uma cela a a espera de julgamento .	expl
Aprofundando as dúvidas, Leila se deixou cair na tentação do duplo.	Aprofundando as dúvidas , Leila se deixou cair em a tentação de o duplo .	expl
Se o mínimo sofrer alteração, a Constituição determina que as aposentadorias também sejam revistas.	Se o mínimo sofrer alteração , a Constituição determina que as aposentadorias também sejam revistas .	mark
Em São Paulo, não é necessário deslocar-se muito à procura de artigos de segunda mão.	Em São Paulo , não é necessário deslocar se muito a a procura de artigos de segunda mão .	obj
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos, diz Letícia Zioni Gomes, 16.	São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	expl
Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura.	Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura .	mark
Os líderes acertaram que, havendo quorum, o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação do parecer aprovado na Comissão Mista de Orçamento, acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas.	Os líderes acertaram que , havendo quorum , o Orçamento de 95 só não será votado hoje se não ficar pronta a publicação de o parecer aprovado em a Comissão Mista de Orçamento , acolhendo cerca de R$ 2,5 bilhões em emendas .	mark
Ainda assim, é de se supor que existam bons agentes de polícia.	Ainda assim , é de se supor que existam bons agentes de polícia .	nsubj
De 205 pacientes com suspeitas da doença, 47 revelaram-se positivas neste ano.	De 205 pacientes com suspeitas de a doença , 47 revelaram se positivas em este ano .	obj
No final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita pela fábrica corresponde à realidade.	Em o final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita por a fábrica corresponde a a realidade .	mark
Quando vai aos EUA, ele não se limita a comprar blazers caros.	Quando vai a os EUA , ele não se limita a comprar blazers caros .	expl
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos.	O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos .	expl
As paulistas Mancha Verde (Palmeiras) e Gaviões da Fiel (Corinthians) aceitaram, mas as cariocas se recusaram.	As paulistas Mancha Verde ( Palmeiras ) e Gaviões de a Fiel ( Corinthians ) aceitaram , mas as cariocas se recusaram .	expl
Chega de violência/ Quero ver é gol de placa/ Todo mundo se dá mal/ Por meia dúzia de babacas.	Chega de violência / Quero ver é gol de placa / Todo mundo se dá mal / Por meia dúzia de babacas .	expl
Trata-se de outra evidência irrefutável.	Trata se de outra evidência irrefutável .	expl
Não se fala na cobrança dos árbitros que apitam maldosamente, para prejudicar uma equipe.	Não se fala em a cobrança de os árbitros que apitam maldosamente , para prejudicar uma equipe .	nsubj
Se podemos nos orgulhar de nosso futebol, não podemos dizer o mesmo dos nossos árbitros, aqui representados exatamente por Marsiglia.	Se podemos nos orgulhar de nosso futebol , não podemos dizer o mesmo de os nossos árbitros , aqui representados exatamente por Marsiglia .	mark
Importados pela Céramus, os pisos de uso comercial (para hotéis e shopping centers) destacam-se pela grande resistência.	Importados por a Céramus , os pisos de uso comercial ( para hotéis e shopping centers ) destacam se por a grande resistência .	expl
A situação tende a se agravar, uma vez que nenhuma das partes parece mostrar disposição de recuar.	A situação tende a se agravar , uma vez que nenhuma de as partes parece mostrar disposição de recuar .	expl
O governo recebeu ontem outra má notícia: empresários se declararam contrários ao CIP.	O governo recebeu ontem outra má notícia : empresários se declararam contrários a o CIP .	expl
Não é a primeira vez, e espero não ser a última, que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo mesmo motivo.	Não é a primeira vez , e espero não ser a última , que Fernando Henrique e esta coluna se atritam por o mesmo motivo .	expl
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo, oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria.	Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	expl
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa.	O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	expl
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia.	Há quem se orgulhe de os golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	expl
Futebol e política não se misturam.	Futebol e política não se misturam .	expl
Às 21h15, o tucano José Serra, recém-eleito senador, juntou-se ao casal presidencial.	A as 21h15 , o tucano José Serra , recém-eleito senador , juntou se a o casal presidencial .	expl
Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos.	Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos .	obj
Para Serra, se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos, de nada adiantará o aumento de impostos.	Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula de os fundos de participação de os Estados e municípios as receitas de os novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos .	mark
Os acasos e interrupções misteriosas da música noturna bartokiana se fizeram, em Lutoslawski, silêncios e vibrações aleatórias da orquestra.	Os acasos e interrupções misteriosas de a música noturna bartokiana se fizeram , em Lutoslawski , silêncios e vibrações aleatórias de a orquestra .	expl
Se for necessário, esse prazo será prorrogado.	Se for necessário , esse prazo será prorrogado .	mark
Segundo o médico Flávio Pozzuto, as funções neurológicas do torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos.	Segundo o médico Flávio Pozzuto , as funções neurológicas de o torcedor se mantêm sem alteração ele respira com ajuda de aparelhos .	expl
Se a vacância ocorresse nos últimos dois anos de mandato, a eleição seria feita pelo Congresso, em 30 dias.	Se a vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	mark
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro.	A Secretaria Municipal de a Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto de o prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes em o futuro .	expl
Já passou da hora de governo, prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde, como também para buscar alternativas e soluções viáveis, a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral.	Já passou de a hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia de o sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno a a população em geral .	expl
Assim, se você está usando uma planilha, por exemplo, pode selecionar parte (ou todo) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado.	Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	mark
O politicamente correto institucionalizou-se, mas nem os americanos o suportam, exceto, é claro, os eternos paroquiais.	O politicamente correto institucionalizou se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	expl
Hoje deve se encontrar com FHC.	Hoje deve se encontrar com FHC .	expl
Reis não quis dizer se também abandonará Esperidião Amin.	Reis não quis dizer se também abandonará Esperidião Amin .	mark
Ontem, os bancos já se adequaram às novas regras.	Ontem , os bancos já se adequaram a as novas regras .	expl
De certa forma, afiou-o para a luta em que se engajaria a partir dos anos 60.	De certa forma , afiou o para a luta em que se engajaria a partir de os anos 60 .	expl
Como melhorar o ensino superior sem transformar as universidades em escolões, onde os professores só repetem e se afastam da pesquisa?	Como melhorar o ensino superior sem transformar as universidades em escolões , onde os professores só repetem e se afastam de a pesquisa ?	expl
A empresa, com sede em Caieiras (35 km a norte de SP), pretende se mudar para o Empresarial Jaraguá, onde adquiriu 6.000 m2.	A empresa , com sede em Caieiras ( 35 km a norte de SP ) , pretende se mudar para o Empresarial Jaraguá , onde adquiriu 6.000 m2 .	expl
Ao mesmo tempo o atual papado esmagou a teologia da libertação, teorias de concorrência feroz são implantadas em toda parte, o fascismo está de volta, Fidel Castro se tornou uma espécie de Somoza e até Martin Luther King, ficou provado, era plagiário.	Ao mesmo tempo o atual papado esmagou a teologia de a libertação , teorias de concorrência feroz são implantadas em toda parte , o fascismo está de volta , Fidel Castro se tornou uma espécie de Somoza e até Martin Luther King , ficou provado , era plagiário .	expl
No plano dos costumes, a reviravolta se apresenta sob aspecto viral, epidêmico.	Em o plano de os costumes , a reviravolta se apresenta sob aspecto viral , epidêmico .	expl
Lucena se declarou pressionado pela imprensa e pela necessidade de buscar o quórum nas sessões da revisão.	Lucena se declarou pressionado por a imprensa e por a necessidade de buscar o quórum em as sessões de a revisão .	expl
Os primeiros descontos aconteceriam na folha de pagamento deste mês, que se encerra dia 15.	Os primeiros descontos aconteceriam em a folha de pagamento de este mês , que se encerra dia 15 .	expl
Até as 20h, ele não havia se pronunciado sobre a extensão da medida também aos trabalhos da revisão.	Até as 20h , ele não havia se pronunciado sobre a extensão de a medida também a os trabalhos de a revisão .	expl
Os desfiles se realizam pelo segundo ano em tendas ou pavilhões localizados no Bryant Park, que fica atrás da Biblioteca Nacional, na rua 40.	Os desfiles se realizam por o segundo ano em tendas ou pavilhões localizados em o Bryant Park , que fica atrás de a Biblioteca Nacional , em a rua 40 .	expl
Ontem, vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC.	Ontem , vários operadores de a Bovespa creditavam a queda de o índice de a bolsa a a percepção de o mercado financeiro de que o PFL leia se ACM está desembarcando de a candidatura de FHC .	nsubj
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da URV e do plano FHC.	A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão de a URV e de o plano FHC .	expl
Pode-se dizer, em outras palavras, e a grosso modo, que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute (por estimativa) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente.	Pode se dizer , em outras palavras , e a grosso modo , que o aluguel de o primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal a o seu valor real em a metade de o período de reajuste subsequente .	nsubj
Trata-se do conselho de franqueados, que começa a surgir em algumas redes como McDonalds, Água de Cheiro, Multicoisas e Localiza.	Trata se de o conselho de franqueados , que começa a surgir em algumas redes como McDonalds , Água de Cheiro , Multicoisas e Localiza .	expl
As negociações com os petebistas se prolongaram até o início da madrugada de ontem.	As negociações com os petebistas se prolongaram até o início de a madrugada de ontem .	expl
Além do PSDB e do PFL, coligou-se em torno da candidatura Covas o pequeno PV.	Além de o PSDB e de o PFL , coligou se em torno de a candidatura Covas o pequeno PV .	expl
Afinal, por mais que tentem matar o craque, ele sempre sobrevive, aqui ou ali, onde menos se espera.	Afinal , por mais que tentem matar o craque , ele sempre sobrevive , aqui ou ali , onde menos se espera .	nsubj
Menem se lança candidato em 2003	Menem se lança candidato em 2003	iobj
O presidente argentino, Carlos Menem, disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995.	O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	mark
Tratava-se de um imposto sobre o capital.	Tratava se de um imposto sobre o capital .	expl
Tratavam-se de contribuições para construir os ágeis barcos trirremes.	Tratavam se de contribuições para construir os ágeis barcos trirremes .	expl
Os demais estão sendo poupados, mas poderiam jogar se fosse preciso.	Os demais estão sendo poupados , mas poderiam jogar se fosse preciso .	mark
Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso no título de vários de seus trabalhos, como Guatemala Blues e Mostar Sarajevo.	Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso em o título de vários de seus trabalhos , como Guatemala Blues e Mostar Sarajevo .	expl
O filme passa como vento pelas questões - nada pequenas - dos tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no que existe de mais óbvio na história.	O filme passa como vento por as questões nada pequenas de os tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa em o que existe de mais óbvio em a história .	expl
Isso termina por arrastá-la destestavelmente, sem que se chegue a parte alguma.	Isso termina por arrastá la destestavelmente , sem que se chegue a parte alguma .	nsubj
Paradoxalmente, é por aí que se podem ver as virtudes de Figgis.	Paradoxalmente , é por aí que se podem ver as virtudes de Figgis .	expl
Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando.	Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando .	obj
Existe ambiente político, social e econômico para se produzir automóveis no Brasil?	Existe ambiente político , social e econômico para se produzir automóveis em o Brasil ?	nsubj
Pode se reorientar para uma maior produção industrial e contribuir para a criação de mais emprego e riqueza, consequência natural do processo.	Pode se reorientar para uma maior produção industrial e contribuir para a criação de mais emprego e riqueza , consequência natural de o processo .	obj
Prometer inflação zero extrapola o domínio daquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer	Prometer inflação zero extrapola o domínio de aquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer	expl
Se isso será cumprido na prática, só o tempo dirá.	Se isso será cumprido em a prática , só o tempo dirá .	mark
Mas, para que a promessa possa ser efetivamente cumprida, é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la.	Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí la .	nsubj
É como se estivesse lá, acrescenta Rodrigo.	É como se estivesse lá , acrescenta Rodrigo .	fixed
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford, que não quis se identificar, aponta o italiano Maldini (considerado pela imprensa européia o bumbum mais bonito da Copa), que recebeu apenas um voto, como o mais bonito.	Um de os responsáveis por a seleção de as moças de a Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado por a imprensa européia o bumbum mais bonito de a Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	expl
O Viola ou o Ronaldão seria um black man perfeito disse um dos modelos masculinos da Ford, que também não quis se identificar.	O Viola ou o Ronaldão seria um black man perfeito disse um de os modelos masculinos de a Ford , que também não quis se identificar .	expl
Durante a negociação, ontem à tarde, Muller telefonou para o presidente do São Paulo, Fernando Casal de Rey, e se lamentou.	Durante a negociação , ontem a a tarde , Muller telefonou para o presidente de o São Paulo , Fernando Casal de Rey , e se lamentou .	expl
Foi nesse papel que, encarnada por outra Jacqueline (Bisset), Jackie O. debutou na tela, 15 anos depois de ter-se transformado na mais pranteada e sedutora viúva deste século.	Foi em esse papel que , encarnada por outra Jacqueline ( Bisset ) , Jackie O. debutou em a tela , 15 anos depois de ter se transformado em a mais pranteada e sedutora viúva de este século .	expl
Se vai conseguir, é outro problema.	Se vai conseguir , é outro problema .	mark
Mais uma vez, se vê que a deseducação é o problema que mais sai caro ao Brasil.	Mais uma vez , se vê que a deseducação é o problema que mais sai caro a o Brasil .	nsubj
A campanha eleitoral encerrou-se na noite de quinta-feira, com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos.	A campanha eleitoral encerrou se em a noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos .	expl
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro, deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes, além de quase 200 mil crianças, seguindo a projeção.	Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de em o máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção .	mark
Se vencermos esses quatro jogos, chegaremos a 80% de aproveitamento dos pontos disputados.	Se vencermos esses quatro jogos , chegaremos a 80 % de aproveitamento de os pontos disputados .	mark
O advogado José Carlo Dri, que defende os responsáveis pela boate, se recusou a falar.	O advogado José Carlo Dri , que defende os responsáveis por a boate , se recusou a falar .	expl
A coreografia criada por Bil T. Jones para An American Evening chama-se I Want to Cross Over, com música gospel cantada por Liz McComb.	A coreografia criada por Bil T. Jones para An American Evening chama se I Want to Cross Over , com música gospel cantada por Liz McComb .	expl
O cenário, de Donald Baechler, se compõe de pedaços de um barco, uma pequena casa e um tubo de chaminé.	O cenário , de Donald Baechler , se compõe de pedaços de um barco , uma pequena casa e um tubo de chaminé .	expl
A coreografia de Susan Marshall que o Ballet de Lyon dança hoje chama-se Central Figure, com música de Philip Glass.	A coreografia de Susan Marshall que o Ballet de Lyon dança hoje chama se Central Figure , com música de Philip Glass .	expl
Inspira-se no mais antigo e melhor bailarino de minha companhia, que morreu no último verão, ela diz.	Inspira se em o mais antigo e melhor bailarino de minha companhia , que morreu em o último verão , ela diz .	expl
Os irmãos Gershwin eram tão diferentes que se completavam às maravilhas.	Os irmãos Gershwin eram tão diferentes que se completavam a as maravilhas .	expl
Às vezes sugeria a George uma mudança no andamento, para que este se adequasse melhor à letra.	A as vezes sugeria a George uma mudança em o andamento , para que este se adequasse melhor a a letra .	expl
Um caso típico foi o de Someone to Watch Over Me (1926), que nasceu brejeira e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica.	Um caso típico foi o de Someone to Watch Over Me ( 1926 ) , que nasceu brejeira e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	expl
Notamos ainda que, quando um passageiro brasileiro se inscreve num programa de milhagem de uma companhia aérea internacional que serve o Brasil, passados 30 dias, recebe a proposta da Iapa.	Notamos ainda que , quando um passageiro brasileiro se inscreve em um programa de milhagem de uma companhia aérea internacional que serve o Brasil , passados 30 dias , recebe a proposta de a Iapa .	expl
Segundo a tesoureira da campanha de Lula, Tatau Godinho, os custos se resumem à passagem aérea, já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul, Antônio Amaral de Sampaio.	Segundo a tesoureira de a campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem a a passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado em a casa de o embaixador de o Brasil em a África de o Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	expl
Quando a gente se diz engajado, corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas.	Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	expl
O técnico irritou-se com uma pergunta e não a respondeu.	O técnico irritou se com uma pergunta e não a respondeu .	expl
A pergunta: Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda na terceira fase (quartas-de-final)?	A pergunta : Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda em a terceira fase ( quartas-de-final ) ?	mark
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos.	Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre de o aumento de a demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	expl
Esses são os anos em que Elvis deixou de ser o rei do rocknroll para tornar-se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas.	Esses são os anos em que Elvis deixou de ser o rei de o rocknroll para tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas .	expl
E é justamente por isso que não se deve parar, preparando terreno ao futuro presidente.	E é justamente por isso que não se deve parar , preparando terreno a o futuro presidente .	nsubj
Além de aumentar o número de cassações, deve-se estimular as demais CPIs sobre Empreiteiras, financiamentos eleitorais e CUT - a CPI da CUT terá o dom de trazer à tona possíveis desvios da burocracia e da praga do corporativismo, o que, acreditem, vai acabar ajudando não apenas o PT mas a democracia.	Além de aumentar o número de cassações , deve se estimular as demais CPIs sobre Empreiteiras , financiamentos eleitorais e CUT a CPI de a CUT terá o dom de trazer a a tona possíveis desvios de a burocracia e de a praga de o corporativismo , o que , acreditem , vai acabar ajudando não apenas o PT mas a democracia .	nsubj
Mas a roubalheira é apenas a ponta do lamaçal: o problema essencial, a grande delinquência, é a baixa taxa de seriedade e compromisso dos homens públicos, responsável por estarmos atolados em níveis jamais vistos de miséria e violência e, como diz o salmo, é aí que não se pode estar em pé.	Mas a roubalheira é apenas a ponta de o lamaçal : o problema essencial , a grande delinquência , é a baixa taxa de seriedade e compromisso de os homens públicos , responsável por estarmos atolados em níveis jamais vistos de miséria e violência e , como diz o salmo , é aí que não se pode estar em pé .	nsubj
Se Roseana, os senadores, deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal.	Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	mark
E assim, aos 2,5 milhões que o Ministério do Planeamento e Administração do Território já gasta no pagamento do pessoal afecto a estes organismos, vêm juntar-se os montantes das obras propriamente ditas, que os municípios, já com projectos na mão, vêm reivindicar junto do Executivo, como salienta aquele membro do Governo.	E assim , a os 2,5 milhões que o Ministério de o Planeamento e Administração de o Território já gasta em o pagamento de o pessoal afecto a estes organismos , vêm juntar se os montantes de as obras propriamente ditas , que os municípios , já com projectos em a mão , vêm reivindicar junto de o Executivo , como salienta aquele membro de o Governo .	obj
E o dinheiro não falta só às câmaras, lembra o secretário de Estado, que considera que a solução para as autarquias é especializarem-se em fundos comunitários.	E o dinheiro não falta só a as câmaras , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é especializarem se em fundos comunitários .	obj
Mas como, se muitas não dispõem, nos seus quadros, dos técnicos necessários?	Mas como , se muitas não dispõem , em os seus quadros , de os técnicos necessários ?	mark
Encomendem-nos a projectistas de fora porque, se as obras vierem a ser financiadas, eles até saem de graça, já que, nesse caso, os fundos comunitários pagam os projectos, o mesmo não acontecendo quando eles são feitos pelos GAT, dado serem organismos do Estado.	Encomendem nos a projectistas de fora porque , se as obras vierem a ser financiadas , eles até saem de graça , já que , em esse caso , os fundos comunitários pagam os projectos , o mesmo não acontecendo quando eles são feitos por os GAT , dado serem organismos de o Estado .	mark
Os quatro primeiros temas destinam-se a mostrar o papel de Portugal no mundo e o quinto, o único sem relação com a história nacional, é justificado pela experiência de Barcelona (Port Aventura), que regista assinalável sucesso.	Os quatro primeiros temas destinam se a mostrar o papel de Portugal em o mundo e o quinto , o único sem relação com a história nacional , é justificado por a experiência de Barcelona ( Port Aventura ) , que regista assinalável sucesso .	expl
Uma zona petting anexa, em cooperação com o Jardim Zoológico de Lisboa, destina-se a permitir o contacto das crianças com animais.	Uma zona petting anexa , em cooperação com o Jardim Zoológico de Lisboa , destina se a permitir o contacto de as crianças com animais .	expl
Para tal, referiu aquele responsável, foram montadas mais estruturas, mais zonas estão abrangidas e, por isso, mais pessoas se podem candidatar.	Para tal , referiu aquele responsável , foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar .	expl
A aumentar a confusão geral nos meios jornalísticos, chegou entretanto às redacções um outro fax, este assinado pelo deputado Pacheco Pereira, em que se afirma:	A aumentar a confusão geral em os meios jornalísticos , chegou entretanto a as redacções um outro fax , este assinado por o deputado Pacheco Pereira , em que se afirma :	nsubj
(Há quem defenda, no entanto, que se trata de um fax apócrifo, realmente escrito pelo deputado José Magalhães, o qual teria, aliás, imitado a letra do ex-deputado António Barreto.	( Há quem defenda , em o entanto , que se trata de um fax apócrifo , realmente escrito por o deputado José Magalhães , o qual teria , aliás , imitado a letra de o ex-deputado António Barreto .	expl
O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori, essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo (8) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se ao estado do relvado.	O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar se a o estado de o relvado .	obj
Tal como na última final do Campeonato do Mundo, disputada em Nova Iorque e Lion, Kasparov tenta apresentar-se como o bom reformador contra o mau conservador (Karpov).	Tal como em a última final de o Campeonato de o Mundo , disputada em Nova Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar se como o bom reformador contra o mau conservador ( Karpov ) .	obj
Quanto ao jogo, ele dividiu-se em dois períodos distintos: antes e depois da expulsão de Sérgio.	Quanto a o jogo , ele dividiu se em dois períodos distintos : antes e depois de a expulsão de Sérgio .	obj
Antes, o Leixões marcou um golo, por intermédio de Maurício, na sequência de um canto apontado por Barriga, e foi a equipa que melhor se adaptou às condições do terreno.	Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , em a sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou a as condições de o terreno .	expl
Mas convencionou-se que esta sua deslocação de três dias, para presidir ao Encontro dos Jovens em Czestochawa, seria considerado um complemento ainda da sua recente viagem à Polónia, de 1 a 9 de Junho passado.	Mas convencionou se que esta sua deslocação de três dias , para presidir a o Encontro de os Jovens em Czestochawa , seria considerado um complemento ainda de a sua recente viagem a a Polónia , de 1 a 9 de Junho passado .	nsubj
Eu tentei, o senhor Vance tentou, se for respeitado, urrah!, comentou.	Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! , comentou .	mark
Mas se falhar?	Mas se falhar ?	mark
Registe-se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal, mas tão-só tradicional: ou seja, todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho, publicado em Diário da República, em que decreta a tolerância de ponto.	Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só tradicional : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em Diário de a República , em que decreta a tolerância de ponto .	expl
Este ano, eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados (recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional) Cavaco decidiu, pura e simplesmente, acabar com a terça-feira de Carnaval.	Este ano , eventualmente condicionado por a polémica que o opõe a o Presidente de a República em torno de os feriados ( recorde se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , acabar com a terça-feira de Carnaval .	expl
Aliás, era contra as terças-feiras, propiciadoras de sugestivas pontes, que a lei governamental mais se batia ...	Aliás , era contra as terças-feiras , propiciadoras de sugestivas pontes , que a lei governamental mais se batia ...	expl
Facto que, ao longo do tempo, foi repetidamente denunciado, tanto pelos partidos da oposição (onde se destacaram o PCP e o PS), como pelo Conselho de Fiscalização dos Serviços de Informações nomeado pela AR.	Facto que , a o longo de o tempo , foi repetidamente denunciado , tanto por os partidos de a oposição ( onde se destacaram o PCP e o PS ) , como por o Conselho de Fiscalização de os Serviços de Informações nomeado por a AR.	expl
O certo é que, pouco depois, Vítor-Emanuel apercebeu-se que um barco pneumático fora deslocado do seu iate e atracado ao Cocke, o navio dos jovens italianos.	O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu se que um barco pneumático fora deslocado de o seu iate e atracado a o Cocke , o navio de os jovens italianos .	expl
Irritado com este acto de apropriação, foi buscar uma espingarda US 30 semiautomática, utilizada em safaris, e 31 cartuchos, e dirigiu-se para o Cocke.	Irritado com este acto de apropriação , foi buscar uma espingarda US 30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu se para o Cocke .	obj
Na confusão que se segue, parte um primeiro tiro, depois um segundo, e os dois homens caem ao mar.	Em a confusão que se segue , parte um primeiro tiro , depois um segundo , e os dois homens caem a o mar .	expl
Uma equipa daquela organização encontra-se desde sexta-feira passada na região para examinar as vítimas e colher amostras.	Uma equipa de aquela organização encontra se desde sexta-feira passada em a região para examinar as vítimas e colher amostras .	expl
Recomenda-se ainda às pessoas que não toquem com as mãos nuas nem nos doentes nem nos mortos e que evitem o contacto com o seu sangue, vómitos e excrementos.	Recomenda se ainda a as pessoas que não toquem com as mãos nuas nem em os doentes nem em os mortos e que evitem o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos .	nsubj
Lá vai Dolores Faísca ver o que se passa à porta do Nacofino.	Lá vai Dolores Faísca ver o que se passa a a porta de o Nacofino .	expl
Cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença.	Cá dentro ninguém se apercebe de que um teimoso ébrio quer impor a sua presença .	expl
O homem insiste, meio zonzo, a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade.	O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir se em grande dificuldade .	obj
Acaba por se lançar à estrada dos Quatro Caminhos rumo a Quarteira, sem temer o balão que agora transforma sopros em cadeia.	Acaba por se lançar a a estrada de os Quatro Caminhos rumo a Quarteira , sem temer o balão que agora transforma sopros em cadeia .	expl
Assim, está a registar-se um abrandamento na procura com a consequente queda das cotações.	Assim , está a registar se um abrandamento em a procura com a consequente queda de as cotações .	expl
A Comissão Europeia considerou ontem politicamente inoportuno avançar com uma proposta de harmonização dos impostos sobre os produtos energéticos que, a concretizar-se, poderia provocar um aumento do gasóleo em Portugal de quase 25 escudos em 2002.	A Comissão Europeia considerou ontem politicamente inoportuno avançar com uma proposta de harmonização de os impostos sobre os produtos energéticos que , a concretizar se , poderia provocar um aumento de o gasóleo em Portugal de quase 25 escudos em 2002 .	expl
Neste sistema, a recolha far-se-á uma vez por semana para os materiais orgânicos e três por semana para os restantes resíduos domésticos.	Em este sistema , a recolha fará se uma vez por semana para os materiais orgânicos e três por semana para os restantes resíduos domésticos .	expl
Ao mesmo tempo, irá manter-se a recolha indiferenciada tal como hoje a conhecemos.	Ao mesmo tempo , irá manter se a recolha indiferenciada tal como hoje a conhecemos .	expl
Este sistema de recolha adequa-se a edifícios baixos, com poucos pisos.	Este sistema de recolha adequa se a edifícios baixos , com poucos pisos .	expl
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado, porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente.	Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar de o desenvolvimento de a economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado em o desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	nsubj
E aí colocam-se novas dúvidas:	E aí colocam se novas dúvidas :	expl
que tipo de relação económica se poderá estabelecer entre Israel e os seus vizinhos árabes?	que tipo de relação económica se poderá estabelecer entre Israel e os seus vizinhos árabes ?	nsubj
Outra das apostas é o turismo, esperando-se dois milhões de visitantes por ano e a criação de 30 mil a 50 mil postos de emprego.	Outra de as apostas é o turismo , esperando se dois milhões de visitantes por ano e a criação de 30 mil a 50 mil postos de emprego .	nsubj
Dizia-se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica, mas é mentira.	Dizia se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica , mas é mentira .	nsubj
Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting, não pensamos em mais nada.	Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais nada .	expl
Nunca dei uma lição na vida, mas tenho pena, porque penso que se aprende muito a ensinar.	Nunca dei uma lição em a vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	nsubj
No lado das subidas, destaca-se ainda o comportamento do Banco Totta & Açores que, ao contrário dos restantes títulos do sector bancário, encerrou a ganhar 3,41 por cento.	Em o lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	expl
Alguma coisa se passa à volta deste papel.	Alguma coisa se passa a a volta de este papel .	expl
Em Janeiro de 1994, noticiava-se a introdução na Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais dos candidatos a asilo político, para tentar detectar fraudes nos subsídios da segurança social.	Em Janeiro de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	nsubj
Agora, a polícia inclina-se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior ao cargo de chefe da família durante o encarceramento do pai.	Agora , a polícia inclina se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior a o cargo de chefe de a família durante o encarceramento de o pai .	obj
Eduardo dos Santos, presidente do MPLA, e Jonas Savimbi, dirigente da Unita, encontram-se na cidade do Bié em actividades ligadas à campanha eleitoral de Setembro	Eduardo de os Santos , presidente de o MPLA , e Jonas Savimbi , dirigente de a Unita , encontram se em a cidade de o Bié em actividades ligadas a a campanha eleitoral de Setembro	obj
Bush só poderá ganhar as eleições presidenciais se fizer cair Saddam Hussein, vaticinam os analistas políticos.	Bush só poderá ganhar as eleições presidenciais se fizer cair Saddam Hussein , vaticinam os analistas políticos .	mark
O Presidente cancela todos os compromissos e fecha-se na Casa Branca.	O Presidente cancela todos os compromissos e fecha se em a Casa Branca .	obj
Quando Guímaro foi detido, na sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária, desde logo se levantou uma questão:	Quando Guímaro foi detido , em a sequência de um processo desencadeado com base em denúncias anónimas feitas para a Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantou uma questão :	nsubj
se Guímaro era corrupto, quem eram os corruptores e porque motivo não foram igualmente presentes ao juiz do Tribunal de Instrução Criminal?	se Guímaro era corrupto , quem eram os corruptores e porque motivo não foram igualmente presentes a o juiz de o Tribunal de Instrução Criminal ?	mark
que jogos, que programas, que enciclopédias, que sites na Internet se podem fazer que traduzam o título do workshop?	que jogos , que programas , que enciclopédias , que sites em a Internet se podem fazer que traduzam o título de o workshop ?	expl
Poder-se-á tocar na realidade virtual, embora seja um objectivo a longo prazo.	Poderá se tocar em a realidade virtual , embora seja um objectivo a longo prazo .	nsubj
Mas é essa a ideia: para já promover este encontro, reunir ideias, depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um site que tem sede simbólica em Sagres.	Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá lo e dar forma a um site que tem sede simbólica em Sagres .	mark
No quiosque vendem-se dessas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas.	Em o quiosque vendem se de essas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .	expl
A cimeira sindical ibérica já não deverá realizar-se este ano, segundo apurou o PÚBLICO.	A cimeira sindical ibérica já não deverá realizar se este ano , segundo apurou o PÚBLICO .	expl
Na Europa Ocidental tem-se assistido a uma queda acentuada da fecundidade, o que fez surgir o problema da não substituição das gerações.	Em a Europa Ocidental tem se assistido a uma queda acentuada de a fecundidade , o que fez surgir o problema de a não substituição de as gerações .	nsubj
Se isso fica uma vez mais reiterado em Memoribilia, a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell, que parcialmente regravou para o efeito, também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond.	Se isso fica uma vez mais reiterado em Memoribilia , a compilação de os seus êxitos a solo e em os Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que em os respectivos novos vídeos colados a as antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	mark
O exemplo paradigmático é Say hello and Wave Goodbye, cujo primeiro clip consistia numa verdadeira orgia de excessos e que agora é substituído por um teledisco de um romantismo asseado repleto de modelos em câmara lenta, que mais se tende a ligar aos dessexuados Black ou Don Henley.	O exemplo paradigmático é Say hello and Wave Goodbye , cujo primeiro clip consistia em uma verdadeira orgia de excessos e que agora é substituído por um teledisco de um romantismo asseado repleto de modelos em câmara lenta , que mais se tende a ligar a os dessexuados Black ou Don Henley .	nsubj
Em troca, assinava-se o contrato-promessa de compra e venda.	Em troca , assinava se o contrato-promessa de compra e venda .	nsubj
Entre as propostas mais ousadas, decidiu-se pedir ao Presidente da República que proponha um referendo sobre a Lei do Financiamento, desafiar as televisões a promoverem um debate entre o ministro da Educação e todos os dirigentes associativos, pintar de negro a sede da Direcção Regional de Educação do Centro e remeter envelopes com folhas de papel higiénico ao ministério.	Entre as propostas mais ousadas , decidiu se pedir a o Presidente de a República que proponha um referendo sobre a Lei de o Financiamento , desafiar as televisões a promoverem um debate entre o ministro de a Educação e todos os dirigentes associativos , pintar de negro a sede de a Direcção Regional de Educação de o Centro e remeter envelopes com folhas de papel higiénico a o ministério .	nsubj
E não seria mais útil que o dr. Soares que, enquanto primeiro-ministro, deixou a educação no caos que se conhece, dirigisse mensagens a lançar o debate sobre o que há a reformar no ensino, em vez de passar a vida a exigir uma televisão tão livre que Eduardo Moniz tenha liberdade para criticar toda a gente excepto .. o dr. Soares?	E não seria mais útil que o dr. Soares que , enquanto primeiro-ministro , deixou a educação em o caos que se conhece , dirigisse mensagens a lançar o debate sobre o que há a reformar em o ensino , em vez de passar a vida a exigir uma televisão tão livre que Eduardo Moniz tenha liberdade para criticar toda a gente excepto .. o dr. Soares ?	nsubj
... E, se o dr. Soares tivesse praticado desporto na escola, será que, hoje, pensaria da mesma maneira?	... E , se o dr. Soares tivesse praticado desporto em a escola , será que , hoje , pensaria de a mesma maneira ?	mark
Mas, para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica, por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal.	Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar em o projecto VW para Portugal .	nsubj
Para o ministro, a decisão deverá ser tomada em meados de 1993 e, se a escolha recair sobre Portugal, essa será uma boa altura em termos de incentivos.	Para o ministro , a decisão deverá ser tomada em meados de 1993 e , se a escolha recair sobre Portugal , essa será uma boa altura em termos de incentivos .	mark
A Rússia, insensível aos protestos dos EUA e de Israel, já se tinha comprometido, no início do ano, a instalar naquele mesmo local um reactor de 1000 megawatts, num negócio avaliado em mil milhões de dólares.	A Rússia , insensível a os protestos de os EUA e de Israel , já se tinha comprometido , em o início de o ano , a instalar em aquele mesmo local um reactor de 1000 megawatts , em um negócio avaliado em mil milhões de dólares .	obj
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls, por 96-91, passando a liderar, por 2-0, a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional (NBA), que se disputa à melhor de sete encontros.	Os New York Knicks venceram terça-feira em o seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final de a Conferência Leste de a Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa a a melhor de sete encontros .	expl
O grupo de fotógrafos participantes encontra-se para um confronto pela diversidade não só de estilos, como de opções relativamente à construção de uma ideia da cidade.	O grupo de fotógrafos participantes encontra se para um confronto por a diversidade não só de estilos , como de opções relativamente a a construção de uma ideia de a cidade .	obj
Na hora de defrontar o Sporting, o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos, Medane e Menad, que se ausentaram para disputar a Taça de Africa.	Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia de o regresso de os seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	expl
Com o regresso de Medane e Menad, o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores, com excepção do jovem Manuel José, que se encontra lesionado.	Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo de o Famalicão tem a a sua disposição todos os jogadores , com excepção de o jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	expl
As personagens são cegos, atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander, porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar.	As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como em as fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós em os sentimos gratos por não podermos entrar .	expl
O livro depois mudou, e os cegos tornaram-se personagens passionais, e obscenas na sua violência, esse livro depois de escrito continha tudo, o infinito, a transparência, o medo, as imagens do escuro, continha uma criança cega que não admitia não ver e inventava, e Josette que torturava ratos, uma mulher casada, um marido e um amante, e depois havia uma vingança.	O livro depois mudou , e os cegos tornaram se personagens passionais , e obscenas em a sua violência , esse livro depois de escrito continha tudo , o infinito , a transparência , o medo , as imagens de o escuro , continha uma criança cega que não admitia não ver e inventava , e Josette que torturava ratos , uma mulher casada , um marido e um amante , e depois havia uma vingança .	obj
Apaixonou-se por um cego que não era aluno dele.	Apaixonou se por um cego que não era aluno de ele .	obj
Também se tornou amigo do empregado da loja onde os cegos iam buscar vídeos.	Também se tornou amigo de o empregado de a loja onde os cegos iam buscar vídeos .	expl
É neste contexto que entre a indústria e a Direcção-Geral da Qualidade do Ambiente [DGQA] nunca se interromperam os contactos técnicos necessários à atempada informação sobre a evolução verificada no cumprimento do contrato-programa e que permitirão a continuação de uma abordagem responsável da questão para futuro.	É em este contexto que entre a indústria e a Direcção-Geral de a Qualidade de o Ambiente [ DGQA ] nunca se interromperam os contactos técnicos necessários a a atempada informação sobre a evolução verificada em o cumprimento de o contrato-programa e que permitirão a continuação de uma abordagem responsável de a questão para futuro .	expl
Se na primeira metada da década de 80 o balanço dos confrontos entre os dois eternos rivais era francamente equilibrado, na segunda metade da mesma década - excepção feita aos fabulosos 7-1 com que o Sporting venceu o Benfica na tarde de 14 de Dezembro de 1986, em Alvalade - os encarnados foram ganhando vantagem neste muito especial campeonato entre as equipas da Luz e de Alvalade.	Se em a primeira metada de a década de 80 o balanço de os confrontos entre os dois eternos rivais era francamente equilibrado , em a segunda metade de a mesma década excepção feita a os fabulosos 7-1 com que o Sporting venceu o Benfica em a tarde de 14 de Dezembro de 1986 , em Alvalade os encarnados foram ganhando vantagem em este muito especial campeonato entre as equipas de a Luz e de Alvalade .	mark
No que se refere às regras do jogo, considera que o futebol deve continuar a ser futebol.	Em o que se refere a as regras de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol .	fixed
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho, Maria Belém lembrou que, para se pedir mais dinheiro, temos de mostrar que fazemos mais e melhor.	Não pondo em causa o direito de os clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , temos de mostrar que fazemos mais e melhor .	nsubj
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos, Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae.	Uma de as mais prometedoras cantoras de os últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar de o verso que tem raízes em Carmen McRae .	expl
Parte-se depois para o debate.	Parte se depois para o debate .	nsubj
E Carlos Narciso junta a sua voz à daqueles que se surpreendem com o facto de Domingos Pereira, condenado a 15 anos pela morte da mulher, ter cumprido apenas seis.	E Carlos Narciso junta a sua voz a a de aqueles que se surpreendem com o facto de Domingos Pereira , condenado a 15 anos por a morte de a mulher , ter cumprido apenas seis .	expl
mas poderá concretizar-se mais depressa do que a sua antepassada, e, sendo distribuída e partilhada, a sua sobrevivência estará mais garantida.	mas poderá concretizar se mais depressa de o que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida .	expl
José Eduardo dos Santos e Jonas Savimbi reúnem-se em Libreville, concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho.	José Eduardo de os Santos e Jonas Savimbi reúnem se em Libreville , concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação esteja formado até Junho ou Julho .	obj
Nos últimos meses ainda conseguiu escapar-se e ver Eu, Feuerbach, pelo Cendrev, em Évora, e A Ópera do Malandro, pelo Seiva Troupe, no Porto.	Em os últimos meses ainda conseguiu escapar se e ver Eu , Feuerbach , por o Cendrev , em Évora , e A Ópera de o Malandro , por o Seiva Troupe , em o Porto .	obj
Os britânicos advogam que a substânca em questão, o ciclamato 30 vezes mais doce do que o açúcar não é seguro para o ser humano e ameaçam vetar uma lei sobre a segurança alimentar, que os ministros do comércio da CEE estão a discutir, se o produto não for proibido.	Os britânicos advogam que a substânca em questão , o ciclamato 30 vezes mais doce de o que o açúcar não é seguro para o ser humano e ameaçam vetar uma lei sobre a segurança alimentar , que os ministros de o comércio de a CEE estão a discutir , se o produto não for proibido .	mark
Abraça-se ao irmão, que ficou em 8º lugar.	Abraça se a o irmão , que ficou em 8º lugar .	obj
Ganhei a medalha de prata, diz-lhe ofegante, mas logo se recusa a acreditar na realidade.	Ganhei a medalha de prata , diz lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar em a realidade .	expl
Só quando Moniz Pereira lhe surge na frente, se compenetra de que era mesmo verdade.	Só quando Moniz Pereira lhe surge em a frente , se compenetra de que era mesmo verdade .	expl
Metade do Orçamento destina-se a despesas correntes, suscitando criticas da oposição, que as consideram exageradas, nomeadamente as despesas com pessoal (mais de um milhão de contos).	Metade de o Orçamento destina se a despesas correntes , suscitando criticas de a oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	expl
Para o presidente Carlos de Sousa, trata-se de um orçamento típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas.	Para o presidente Carlos de Sousa , trata se de um orçamento típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas .	expl
se Maomé não vai à montanha, a montanha vai a Maomé.	se Maomé não vai a a montanha , a montanha vai a Maomé .	mark
Sabendo antecipadamente o grau hierárquico da personalidade que vai actuar, fazem-se representar em conformidade.	Sabendo antecipadamente o grau hierárquico de a personalidade que vai actuar , fazem se representar em conformidade .	expl
No entanto, no Ministério da Defesa não há grandes preocupações quanto à funcionalidade da gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira.	Em o entanto , em o Ministério de a Defesa não há grandes preocupações quanto a a funcionalidade de a gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira .	mark
Se os chefes militares, actualmente, despacham com o ministro de 15 em 15 dias, farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério.	Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .	mark
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder, devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão, que, se for desfavorável à SIC, lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos.	A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE em a sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável a a SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	mark
A AIE-Guaraldi, da Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento da Ilha de Moçambique.	A AIE-Guaraldi , de a Reppublica di San Marino chancelou este livro que se deixa inquietar com o desaparecimento de a Ilha de Moçambique .	expl
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é, aliás, susceptível de gerar expectativas perversas, porque é na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem.	A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de gerar expectativas perversas , porque é em a forma como as coisas irão ser levadas a a prática que as pessoas se dividem .	obj
Assim se definem os Requiem, ex-Requiem pelos Vivos, que após quase cinco anos de ausência dos estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos.	Assim se definem os Requiem , ex-Requiem por os Vivos , que após quase cinco anos de ausência de os estúdios regressam em Outubro com um novo álbum e uma mão-cheia de espectáculos .	expl
Não havia cruzamento, não se tratou de uma tentativa de ultrapassagem, nem sequer de uma travagem brusca.	Não havia cruzamento , não se tratou de uma tentativa de ultrapassagem , nem sequer de uma travagem brusca .	expl
Sabe-se lá até onde poderia ter ido, deslizando pelo piso molhado da Rua das Flores.	Sabe se lá até onde poderia ter ido , deslizando por o piso molhado de a Rua de as Flores .	nsubj
O incrédulo automobilista, por não ter interlocutor, achou por bem chamar a polícia e relatar-lhe como tudo se passou.	O incrédulo automobilista , por não ter interlocutor , achou por bem chamar a polícia e relatar lhe como tudo se passou .	expl
Que também não se sabe ainda qual é.	Que também não se sabe ainda qual é .	nsubj
Os Fados dAquém e dAlém-Mar que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram-se numa exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos, muito Fernando Pessoa, uma boa voz, de Rita Guerra, e uma anedota brasileira de mau-gosto.	Os Fados dAquém e dAlém-Mar que João Braga concebeu para o Centro Cultural de Belém traduziram se em uma exibição confrangedora de equívocos e falta de preparação onde couberam amigos , muito Fernando Pessoa , uma boa voz , de Rita Guerra , e uma anedota brasileira de mau-gosto .	expl
O defesa português Hélder estreou-se no campeonato espanhol e encontrou logo pela frente um seu velho conhecido: o ex-sportinguista Amunike.	O defesa português Hélder estreou se em o campeonato espanhol e encontrou logo por a frente um seu velho conhecido : o ex-sportinguista Amunike .	obj
Bateu-se bem, ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes, mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes.	Bateu se bem , ganhou lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo de o ataque de os visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo de a partida tabelar em o seu corpo antes de a bola chegar a as redes .	obj
Esteve bem, tendo em conta que era a sua estreia, que jogou fora da sua posição e o adversário se chamava Barcelona.	Esteve bem , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona .	obj
Pelo caminho, tinha repudiado uma insinuação de Damásio, que, no seu discurso, se referiu à sua comissão como sendo constituída por críticos ou opositores da actual direcção.	Por o caminho , tinha repudiado uma insinuação de Damásio , que , em o seu discurso , se referiu a a sua comissão como sendo constituída por críticos ou opositores de a actual direcção .	expl
J.S.R. Uma das condições fundamentais para se criar outros gostos nas pessoas são os concertos.	J.S.R. Uma de as condições fundamentais para se criar outros gostos em as pessoas são os concertos .	nsubj
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira, que as televisões queriam impôr, em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo, e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias.	Em Itália os treinadores recusaram os jogos a a segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	nsubj
Há razões técnicas e também de marketing, porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando, para o público em geral, também não é a mesma.	Há razões técnicas e também de marketing , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção de o que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	expl
Tratando-se de matérias muito inflamáveis não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação --, há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno (a laborar a alta temperatura), que poderia atingir o próprio operador.	Tratando se de matérias muito inflamáveis não é possível retirar integralmente a gordura em o processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão em o momento de entrada em o forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	expl
Por isso, as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual, recorrendo-se a um dispositivo que permitirá puxar a farinha e lançá-la por cima, em completa segurança, para dentro do forno.	Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente de o habitual , recorrendo se a um dispositivo que permitirá puxar a farinha e lançá la por cima , em completa segurança , para dentro de o forno .	nsubj
Os custos desta pesada estrutura tornaram-se insuportáveis para o país.	Os custos de esta pesada estrutura tornaram se insuportáveis para o país .	obj
anunciava-se uma corrida de touros para o Campo Pequeno em homenagem aos valorosos corredores;	anunciava se uma corrida de touros para o Campo Pequeno em homenagem a os valorosos corredores ;	nsubj
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis, comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez.	Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	expl
Não podíamos descer, e eles não se atreviam a subir.	Não podíamos descer , e eles não se atreviam a subir .	expl
Alguns conseguiram descer através das linhas do Exército; outros foram escoltados por Monsenhor Pérez Serantes [ arcebispo de Santiago de Cuba ] a fim de se renderem.	Alguns conseguiram descer através de as linhas de o Exército ; outros foram escoltados por Monsenhor Pérez Serantes [ arcebispo de Santiago de Cuba ] a fim de se renderem .	obj
Fala-se da sua vida: do alcoolismo, do desespero; também do charme, da sua gentileza.	Fala se de a sua vida : de o alcoolismo , de o desespero ; também de o charme , de a sua gentileza .	nsubj
Os parlamentos da federação croato-muçulmana e dos sérvios bósnios vão hoje pronunciar-se sobre o novo plano de paz internacional para a república.	Os parlamentos de a federação croato-muçulmana e de os sérvios bósnios vão hoje pronunciar se sobre o novo plano de paz internacional para a república .	obj
Segundo responsáveis do clube aveirense, Mike Smith apresentou-se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo.	Segundo responsáveis de o clube aveirense , Mike Smith apresentou se em deficientes condições físicas e sem ritmo competitivo .	obj
Tendo como objectivo intrometer-se na luta pelo título, o Beira Mar disporá, para a nova temporada, de um orçamento a rondar os 40 mil contos, verba substancialmente inferior à da época passada.	Tendo como objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	obj
Na sua globalidade, as respostas alimentam, apesar de tudo, um certo optimismo entre os que se interessam pela sorte dos bichos.	Em a sua globalidade , as respostas alimentam , apesar de tudo , um certo optimismo entre os que se interessam por a sorte de os bichos .	expl
E a grande dúvida é se as suspeitas da agressão à sua rival serão um handicap ou uma motivação.	E a grande dúvida é se as suspeitas de a agressão a a sua rival serão um handicap ou uma motivação .	mark
Revelam a missão perigosa dos homens das 27 equipas de bombeiros enviadas para o inferno que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do Kuwait e que permitiram ao fotógrafo brasileiro concluir o seu portfolio sobre o homem e o trabalho.	Revelam a missão perigosa de os homens de as 27 equipas de bombeiros enviadas para o inferno que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram de o Kuwait e que permitiram a o fotógrafo brasileiro concluir o seu portfolio sobre o homem e o trabalho .	expl
Se parti, foi porque para mim, como para todos os outros cabo-verdianos, só havia uma escolha: ficar e morrer à fome ou partir, não importa para onde, para onde pudesse encontrar trabalho e boas condições para sustentar a minha família.	Se parti , foi porque para mim , como para todos os outros cabo-verdianos , só havia uma escolha : ficar e morrer a a fome ou partir , não importa para onde , para onde pudesse encontrar trabalho e boas condições para sustentar a minha família .	mark
Futebol Transmissão directa da cerimónia de abertura do Mundial de Juniores, que se realiza no Estádio das Antas, no Porto.	Futebol Transmissão directa de a cerimónia de abertura de o Mundial de Juniores , que se realiza em o Estádio de as Antas , em o Porto .	expl
Mais de mil casais tinham-se oferecido, até quinta-feira à noite, para recolher provisoriamente refugiados, sobretudo crianças.	Mais de mil casais tinham se oferecido , até quinta-feira a a noite , para recolher provisoriamente refugiados , sobretudo crianças .	expl
A justificação, para muitos analistas, pode procurar-se na frase de alívio de Murayama após o seu copo de saké.	A justificação , para muitos analistas , pode procurar se em a frase de alívio de Murayama após o seu copo de saké .	expl
A impopularidade pessoal e do seu executivo tornara-se demasiada.	A impopularidade pessoal e de o seu executivo tornara se demasiada .	obj
E a portar-se à Cintra, não dando cavaco, sequer, ao jogador, que até já vendera a casa lá na Old England.	E a portar se a a Cintra , não dando cavaco , sequer , a o jogador , que até já vendera a casa lá em a Old England .	obj
O mesmo não se passa na Bósnia, onde as etnias convivem ao simples nível da coabitação.	O mesmo não se passa em a Bósnia , onde as etnias convivem a o simples nível de a coabitação .	expl
Por isso, constituiu um erro reconhecer a Croácia sem antes ter preparado uma solução viável para a Bósnia, e não há paixão ideológica capaz de o apagar, se bem que seja inútil dramatizar um erro de natureza diplomática.	Por isso , constituiu um erro reconhecer a Croácia sem antes ter preparado uma solução viável para a Bósnia , e não há paixão ideológica capaz de o apagar , se bem que seja inútil dramatizar um erro de natureza diplomática .	mark
Os reféns, um homem e um casal, encontravam-se a cerca de 60 quilómetros a norte de Frankfurt.	Os reféns , um homem e um casal , encontravam se a cerca de 60 quilómetros a norte de Frankfurt .	obj
Após uma perseguição de mil quilómetros através do país, a polícia a distribuíu-se pela autoestrada entre Hofheim e Wiesbade.	Após uma perseguição de mil quilómetros através de o país , a polícia a distribuíu se por a autoestrada entre Hofheim e Wiesbade .	expl
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada, caso a polícia os seguisse a curta distância.	Os agentes decidiram dar vantagem a os raptores por estes terem ameaçado suicidar se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	expl
Os dois criminosos, um antigo soldado de elite do exército da Alemanha de Leste de 32 anos, e um suíço de 35, evadiram-se, há três semanas, de uma prisão de Hamburgo, acusados de homicídio e assalto à mão armada.	Os dois criminosos , um antigo soldado de elite de o exército de a Alemanha de Leste de 32 anos , e um suíço de 35 , evadiram se , há três semanas , de uma prisão de Hamburgo , acusados de homicídio e assalto a a mão armada .	obj
Segundo as autoridades, não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França.	Segundo as autoridades , não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França .	expl
m Janeiro de 1994, os três Guys Guy Spitaels, ministro-presidente da Valónia, Guy Coeme, ministro da Defesa, e Guy Mathot, ministro regional foram forçados a demitir-se para assegurar a sua defesa depois de a sua imunidade parlamentar ter sido suspensa.	m Janeiro de 1994 , os três Guys Guy Spitaels , ministro-presidente de a Valónia , Guy Coeme , ministro de a Defesa , e Guy Mathot , ministro regional foram forçados a demitir se para assegurar a sua defesa depois de a sua imunidade parlamentar ter sido suspensa .	obj
Os mineiros estão dispostos a manifestar-se na sede do concelho em solidariedade com o seu camarada, ao mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado.	Os mineiros estão dispostos a manifestar se em a sede de o concelho em solidariedade com o seu camarada , a o mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado .	obj
Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros!, diz Manuel Vasconcelos.	Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! , diz Manuel Vasconcelos .	mark
Ainda se considera, pela última vez, ser desnecessária a prisão, dita o juiz para o escrivão, convertendo os cinco meses na penitenciária em 45 mil escudos de multa, ou, em alternativa, em cem dias de detenção.	Ainda se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	nsubj
Mas se a alternativa for a estrada, não é possível.	Mas se a alternativa for a estrada , não é possível .	mark
Constata-se que nem sempre, na altura própria, os munícipes dão atenção aos editais.	Constata se que nem sempre , em a altura própria , os munícipes dão atenção a os editais .	nsubj
Foi apenas recebido um fax da CHEM a mandar parar as obras, mas não se pode retomar o PREC numa situação desta natureza.	Foi apenas recebido um fax de a CHEM a mandar parar as obras , mas não se pode retomar o PREC em uma situação de esta natureza .	nsubj
As medidas, anunciadas pelos ministros da Economia, Johannes Ditz (conservador), e das Finanças, Viktor Klima (social-democrata), numa conferência de imprensa comum, destinam-se a assegurar o cumprimento dos critérios de convergência, assegurando que a Aústria possa entrar no primeiro comboio da União Económica e Monetária.	As medidas , anunciadas por os ministros de a Economia , Johannes Ditz ( conservador ) , e de as Finanças , Viktor Klima ( social-democrata ) , em uma conferência de imprensa comum , destinam se a assegurar o cumprimento de os critérios de convergência , assegurando que a Aústria possa entrar em o primeiro comboio de a União Económica e Monetária .	expl
Devido à acção de Ames, explicou o actual director da CIA, foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico, porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos.	Devido a a acção de Ames , explicou o actual director de a CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava em a URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou a os soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	expl
Depois de Cantanhede, a formação apresenta-se hoje em Vila Real, no sábado no Porto e na próxima quinta-feira em Tomar (ver págs. 10/11 deste Fim de Semana).	Depois de Cantanhede , a formação apresenta se hoje em Vila Real , em o sábado em o Porto e em a próxima quinta-feira em Tomar ( ver págs. 10/11 de este Fim de Semana ) .	obj
Entre os variadíssimos patrocinadores destes concertos, encontram-se, entre outras empresas e instituições financeiras, a Rodoviária Nacional, Portucel, Shell Portuguesa, Sonae, Banco Totta & Açores e Montepio Geral.	Entre os variadíssimos patrocinadores de estes concertos , encontram se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral .	obj
Entre os concertos previstos para Novembro, destaca-se o de dia 3, no Palácio Nacional de Queluz, quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa, que interpretará o concerto nº 1, opus 11, de Chopin, com o patrocínio da GALP.	Entre os concertos previstos para Novembro , destaca se o de dia 3 , em o Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio de a GALP .	expl
À sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da Mexelhoeira, uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta.	A a sua poluição deve se ainda o desaparecimento de os famosos bivalves negros de a Mexelhoeira , uma zona de rochas entre as praias de a Areia Branca e de o Peralta .	expl
A Câmara Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma vez que a maioria dos apoios financeiros já estará garantida.	A Câmara Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma vez que a maioria de os apoios financeiros já estará garantida .	expl
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente, que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes.	Acabará com o desleixo e a degradação de o parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar se em poiso de marginais e toxicodependentes .	expl
Abílio Lourenço, da Comissão de Luta dos Professores de Educação Tecnológica (Colpet), lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica, sem lhes dar qualquer tipo de formação.	Abílio Lourenço , de a Comissão de Luta de os Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .	expl
Como resultado, quando têm alunos, estes docentes limitam-se a leccionar aquilo que leccionavam antes da reestruturação:	Como resultado , quando têm alunos , estes docentes limitam se a leccionar aquilo que leccionavam antes de a reestruturação :	expl
Percebe-se que a grande massa de gente está ali mais ou menos como o Padrão dos Descobrimentos: para proporcionar à SIC o seu show de ilusão, a ideia de que uma multidão entusiástica rodeia o palco, o que serve às mil-maravilhas os primeiros planos das câmaras.	Percebe se que a grande massa de gente está ali mais ou menos como o Padrão de os Descobrimentos : para proporcionar a a SIC o seu show de ilusão , a ideia de que uma multidão entusiástica rodeia o palco , o que serve a as mil-maravilhas os primeiros planos de as câmaras .	nsubj
As coisas animam-se decididamente com Crocodile rock de Elton John.	As coisas animam se decididamente com Crocodile rock de Elton John .	obj
Os cantores sucedem-se, Miguel Ângelo já pula, por momentos dança à Elvis e põe o concorrente a dançar.	Os cantores sucedem se , Miguel Ângelo já pula , por momentos dança a a Elvis e põe o concorrente a dançar .	expl
É esta a expectativa assumida pelo presidente da Câmara de Valongo, Fernando Melo, empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico.	É esta a expectativa assumida por o presidente de a Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir a os ermesindenses a primeira fase de este novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	expl
Como o PÚBLICO pôde constatar no local, a ideia é transformar, nesse curto espaço de tempo, um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias.	Como o PÚBLICO pôde constatar em o local , a ideia é transformar , em esse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado em uma área relvada cruzada por passeios e estadias .	expl
A discussão centrar-se-á em três grandes painéis: a edição na sociedade europeia de informação, a dimensão cultural no Tratado da União Europeia e o mercado do livro na Europa: problemas de comercialização (preço fixo).	A discussão centrará se em três grandes painéis : a edição em a sociedade europeia de informação , a dimensão cultural em o Tratado de a União Europeia e o mercado de o livro em a Europa : problemas de comercialização ( preço fixo ) .	expl
No cinema, essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa.	Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .	nsubj
Devido a o lado fraccionado do cinema, trabalha-se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão, de emoção de vontade--	Devido a o lado fraccionado de o cinema , trabalha se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade--	nsubj
Desde logo se manifestou a habilidade do regisseur controlando mais de um filme em simultâneo.	Desde logo se manifestou a habilidade de o regisseur controlando mais de um filme em simultâneo .	expl
Aos saltimbancos, bombos e gigantones juntar-se-ão, ao longo dos vários dias de festa, a música, o malabarismo, animações de fogo, teatro e fantoches.	A os saltimbancos , bombos e gigantones juntarão se , a o longo de os vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches .	obj
Não se construiu um mundo diferente para cada um dos seus temas, em estúdio.	Não se construiu um mundo diferente para cada um de os seus temas , em estúdio .	nsubj
Mas, com a normal tendência para a redução da realidade, passou-se a falar não apenas na Escola do Porto, conceito com origem numa falácia regionalista já muito afastada, mas numa já mesquinha e inexistente Escola do Siza.	Mas , com a normal tendência para a redução de a realidade , passou se a falar não apenas em a Escola de o Porto , conceito com origem em uma falácia regionalista já muito afastada , mas em uma já mesquinha e inexistente Escola de o Siza .	nsubj
A arquitectura de Siza Vieira não o permite, talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural, o não se submeter às regras que ela própria cria.	A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio de a liderança cultural , o não se submeter a as regras que ela própria cria .	expl
Como estilo que nunca se chega a definir, como caminho que está sempre interminado, a obra do mestre é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável.	Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a obra de o mestre é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável .	expl
Trata-se da aliança entre a Adobe, a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape, que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome.	Trata se de a aliança entre a Adobe , a mais importante empresa em o ramo de a concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento de o mercado de programas de navegação em a Internet com o produto que lhe deu o nome .	expl
No âmbito do Ciclo Jovens Compositores, organizado pelo Acarte da Fundação Gulbenkian, pode escutar-se a obra ...Há Dois Ou..., de António de Sousa Dias.	Em o âmbito de o Ciclo Jovens Compositores , organizado por o Acarte de a Fundação Gulbenkian , pode escutar se a obra ...Há Dois Ou... , de António de Sousa Dias .	nsubj
A atleta e o seu técnico, João Campos, elegeram a corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica.	A atleta e o seu técnico , João Campos , elegeram a corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica .	expl
Apesar de ser a recordista mundial dos 5000m, é nos 10.000m que a Fernanda se exprime melhor, considera Campos.	Apesar de ser a recordista mundial de os 5000 m , é em os 10.000m que a Fernanda se exprime melhor , considera Campos .	expl
Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que, decerto, irá encontrar muito calor e humidade.	Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar muito calor e humidade .	expl
A [ sul-africana ] Meyer não sei se escolherá os 10.000m ou a maratona e as chinesas apresentam altos e baixos e nunca repetiram as marcas de 1993.	A [ sul-africana ] Meyer não sei se escolherá os 10.000m ou a maratona e as chinesas apresentam altos e baixos e nunca repetiram as marcas de 1993 .	mark
Ambas as versões se baseiam no mesmo núcleo de código, como lhe chama a Microsoft embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows:	Ambas as versões se baseiam em o mesmo núcleo de código , como lhe chama a Microsoft embora pareça que este núcleo tenha mais a ver com a versão Macintosh que com a de Windows :	expl
O WordPerfect, por seu lado, ao passar de 5.2 para 6 tornou-se praticamente num novo produto.	O WordPerfect , por seu lado , a o passar de 5.2 para 6 tornou se praticamente em um novo produto .	expl
O escudo esteve bastante pressionado, devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros, e as frequentes intervenções do Banco de Portugal apresentaram-se eficazes, quebrando a tendência de queda, por vezes acentuada, da divisa nacional.	O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções de o Banco de Portugal apresentaram se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , de a divisa nacional .	obj
A peseta manteve-se no topo do mecanismo de taxas de câmbio do SME	A peseta manteve se em o topo de o mecanismo de taxas de câmbio de o SME	obj
P. As suas filhas compreendem o que se passou em Maio 68?	P. As suas filhas compreendem o que se passou em Maio 68 ?	expl
Partiram para um El Dorado, deparam-se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou do desemprego forçado.	Partiram para um El Dorado , deparam se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou de o desemprego forçado .	obj
Não é de estranhar, porque entre os comensais reunidos no dia 29 de Agosto em casa do romancista norte-americano William Styron, prémio Pulitzer, em Marthas Vineyard, uma ilha ao sul de Boston, Massachusetts, não se encontrava apenas o Presidente dos Estados Unidos, mas sobretudo esses dois grandes obcecados dos livros que são o Nobel colombiano Gabriel García Márquez e o mexicano Carlos Fuentes, último prémio Príncipe das Astúrias de Literatura.	Não é de estranhar , porque entre os comensais reunidos em o dia 29 de Agosto em casa de o romancista norte-americano William Styron , prémio Pulitzer , em Marthas Vineyard , uma ilha a o sul de Boston , Massachusetts , não se encontrava apenas o Presidente de os Estados Unidos , mas sobretudo esses dois grandes obcecados de os livros que são o Nobel colombiano Gabriel García Márquez e o mexicano Carlos Fuentes , último prémio Príncipe de as Astúrias de Literatura .	expl
O carro atravessou-se, primeiro para a direita e depois para a esquerda, o que me levou a tirar o pé do acelerador.	O carro atravessou se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé de o acelerador .	obj
O carro alemão teimou em não se adaptar ao traçado do circuito, o que deixou Chaves algo desalentado, até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as performances do seu carro.	O carro alemão teimou em não se adaptar a o traçado de o circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as performances de o seu carro .	expl
Também por isso, na FPJ pensa-se já em Sydney.	Também por isso , em a FPJ pensa se já em Sydney .	nsubj
E espera-se o mesmo de sempre.	E espera se o mesmo de sempre .	nsubj
Parece-me lógico ligar um acordo de concertação social ao Quadro Comunitário de Apoio (QCA) e ao PDR, na vertente específica de um acordo de concertação social e, mais do que isso, porque o primeiro-ministro afirmou aqui, na reunião, que está disposto a que o próprio acordo contemple medidas de acompanhamento e de avaliação do QCA e do PDR, visto que pode acontecer que os cenários macro-económicos e macro-sociais se alterem face ao previsto no PDR e no QCA.	Parece me lógico ligar um acordo de concertação social a o Quadro Comunitário de Apoio ( QCA ) e a o PDR , em a vertente específica de um acordo de concertação social e , mais de o que isso , porque o primeiro-ministro afirmou aqui , em a reunião , que está disposto a que o próprio acordo contemple medidas de acompanhamento e de avaliação de o QCA e de o PDR , visto que pode acontecer que os cenários macro-económicos e macro-sociais se alterem face a o previsto em o PDR e em o QCA .	expl
Dois empresários, um chinês de Hong Kong e outro português, encontram-se para falar de negócios.	Dois empresários , um chinês de Hong Kong e outro português , encontram se para falar de negócios .	obj
Para que se aproveite o espaço ao máximo, há zonas que têm de ser encolhidas, o que acontece com a casa de banho.	Para que se aproveite o espaço a o máximo , há zonas que têm de ser encolhidas , o que acontece com a casa de banho .	nsubj
O pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir-se ao carro e dizer ao fulano que o Carnaval já acabou.	O pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir se a o carro e dizer a o fulano que o Carnaval já acabou .	obj
Mais tarde, o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local à esquina da rua da Pensão Beira Baixa, onde Carlos Miguel almoçou, e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou.	Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar em o mesmo local a a esquina de a rua de a Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	expl
Brennan e Laurent Filipe revelam uma maior segurança instrumental, a bateria de Acácio Salero (visiense apostado em desmentir a macrocefalia nacional que no jazz é pouco menos do que ditatorial) mantém um grau de atenção ao que se passa à sua volta absolutamente indispensável à afirmação de qualquer bom jazzman, e o contrabaixo de David Gausden, embora fraquejando quando lhe compete marcar o sentido da marcha, cumpre razoavelmente a sua função colectiva.	Brennan e Laurent Filipe revelam uma maior segurança instrumental , a bateria de Acácio Salero ( visiense apostado em desmentir a macrocefalia nacional que em o jazz é pouco menos de o que ditatorial ) mantém um grau de atenção a o que se passa a a sua volta absolutamente indispensável a a afirmação de qualquer bom jazzman , e o contrabaixo de David Gausden , embora fraquejando quando lhe compete marcar o sentido de a marcha , cumpre razoavelmente a sua função colectiva .	expl
É que é a dançar que Monk se entende.	É que é a dançar que Monk se entende .	obj
Ivanisevic, nº 4 do ranking mundial, encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy Forget (7-5 e 6-4), acabando por se impôr na batalha do serviço.	Ivanisevic , nº 4 de o ranking mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy Forget ( 7-5 e 6-4 ) , acabando por se impôr em a batalha de o serviço .	expl
Os despojos do escritor francês era um dos 19 cadáveres descobertos em Novembro, na região de Verdun, local da batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido.	Os despojos de o escritor francês era um de os 19 cadáveres descobertos em Novembro , em a região de Verdun , local de a batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido .	nsubj
Contra a lenda que falava da morte por tortura do escritor, às mãos de soldados alemães, os exames efectuados por Adam demonstram que a morte de Henri Alban Fournier, dito Alain Fournier, se deveu a impactos de balas.	Contra a lenda que falava de a morte por tortura de o escritor , a as mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas .	expl
P. Quer dizer que nunca se acreditou num crescimento de três por cento e que a estimativa da receita foi feita, desde o início, a pensar em dois por cento ou menos?	P. Quer dizer que nunca se acreditou em um crescimento de três por cento e que a estimativa de a receita foi feita , desde o início , a pensar em dois por cento ou menos ?	nsubj
A taxa de cobertura das importações pelas exportações melhorou, situando-se em 50,9 por cento, contra 45,1 por cento nos cinco primeiros meses de 1994.	A taxa de cobertura de as importações por as exportações melhorou , situando se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento em os cinco primeiros meses de 1994 .	obj
Em Maio verificou-se um aumento de 19,3 por cento nas exportações e uma queda de 4,3 por cento nas importações, o que permitiu uma diminuição de 19,2 por cento no défice comercial mensal, em relação ao mesmo mês de 1994.	Em Maio verificou se um aumento de 19,3 por cento em as exportações e uma queda de 4,3 por cento em as importações , o que permitiu uma diminuição de 19,2 por cento em o défice comercial mensal , em relação a o mesmo mês de 1994 .	nsubj
A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico, nomeadamente a Causa Monárquica, que, em 1961, se não fosse o início da guerra em África, teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional.	A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início de a guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa a a União Nacional .	mark
Saddam Hussein regozija-se com o derrube de Gorbatchov; Kadhafi, da Líbia, fará o mesmo.	Saddam Hussein regozija se com o derrube de Gorbatchov ; Kadhafi , de a Líbia , fará o mesmo .	expl
Segundo se julga, o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto, defende.	Segundo se julga , o cinema foi licenciado para exibição de filmes e não para culto , defende .	nsubj
A finalizar, o protesto solicita uma intervenção do presidente da Junta de Freguesia, a fim de esclarecer esta situação ou, se possível, acabar com as sessões.	A finalizar , o protesto solicita uma intervenção de o presidente de a Junta de Freguesia , a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões .	mark
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada, como as conclusões se baseiam em falácias, como todo o processo nada tem a ver com Ciência, ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer.	não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , a o contrário de o que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	expl
Na descrição que se segue realizo algumas simplificações, bem como uma adaptação do hebraico para o português.	Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação de o hebraico para o português .	expl
Se não, repita os passos 3 a 5 variando o que quiser até conseguir alguma coisa interessante.	Se não , repita os passos 3 a 5 variando o que quiser até conseguir alguma coisa interessante .	mark
Figueiredo, que se recandidata a um terceiro mandato, considera que o seu adversário está a insinuar corrupção e que a sua dignidade foi posta em causa, por isso não tem outro caminho senão esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas.	Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário está a insinuar corrupção e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas .	expl
O SECRETÁRIO-GERAL da Organização das Nações Unidas (ONU), Butros Butros-Ghali, deixou ontem ao princípio da tarde Luanda com a promessa de que até ao fim de Agosto deverão chegar a Angola as unidades de infantaria que faltam para se completar a Missão de Verificação (Unavem III).	O SECRETÁRIO-GERAL de a Organização de as Nações Unidas ( ONU ) , Butros Butros-Ghali , deixou ontem a o princípio de a tarde Luanda com a promessa de que até a o fim de Agosto deverão chegar a Angola as unidades de infantaria que faltam para se completar a Missão de Verificação ( Unavem III ) .	nsubj
O taxista não se ficou e, com a segurança que a dimensão do seu porte lhe dá, foi atrás deles, exigindo o seu dinheiro.	O taxista não se ficou e , com a segurança que a dimensão de o seu porte lhe dá , foi atrás de eles , exigindo o seu dinheiro .	expl
A actual administração da TVI, presidida por Miguel Paes do Amaral, líder do grupo SOCI, e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica, em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português.	A actual administração de a TVI , presidida por Miguel Paes de o Amaral , líder de o grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social de o quarto canal português .	expl
A Media Capital (do grupo SOCI), que gere a TVI, apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza no próximo dia 14.	A Media Capital ( de o grupo SOCI ) , que gere a TVI , apresenta assim mais um argumento para a assembleia de credores que se realiza em o próximo dia 14 .	expl
Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada, que o desemprego continue a aumentar, que a segurança social, a saúde e a educação continuem a degradar-se.	Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar se .	expl
Seriam 9h30 quando os três homens, de quem não se conhecem dados identificativos, surgiram de armas na mão e rosto coberto à porta do BNU de Massamá, uma dependência recentemente inaugurada e localizada na denominada Sexta Fase da Urbanização Pimenta e Rendeiro (área que na sua maioria ainda está em construção).	Seriam 9h30 quando os três homens , de quem não se conhecem dados identificativos , surgiram de armas em a mão e rosto coberto a a porta de o BNU de Massamá , uma dependência recentemente inaugurada e localizada em a denominada Sexta Fase de a Urbanização Pimenta e Rendeiro ( área que em a sua maioria ainda está em construção ) .	expl
Sabe-se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível, tais como o raciocínio, a memória, o reconhecimento dos rostos, das melodias musicais, etc.	Sabe se que o hemisfério direito também é essencial para funções mentais de altíssimo nível , tais como o raciocínio , a memória , o reconhecimento de os rostos , de as melodias musicais , etc.	nsubj
O jogo dos campeões escoceses, apesar das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome, como Hateley e Durrant, não só perdia ímpeto mas morria em qualidade, quando enfrentava o meio-campo do Celtic, onde McStay se exibia a grande altura.	O jogo de os campeões escoceses , apesar de as múltiplas tentativas de os futebolistas de o Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo de o Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	expl
Mas o jogador russo do Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar-se devido à frescura e à rapidez do seu jogo.	Mas o jogador russo de o Rangers Mikhailichenko começou a evidenciar se devido a a frescura e a a rapidez de o seu jogo .	obj
Trabalhadores municipais manifestam-se por subsídios	Trabalhadores municipais manifestam se por subsídios	obj
Cerca de três centenas de trabalhadores municipais manifestaram-se ontem diante da Câmara Municipal de Sintra, exigindo da presidente socialista Edite Estrela o pagamento das horas extraordinárias e das ajudas de custo e a reposição do subsídio de insalubridade, penosidade e risco.	Cerca de três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante de a Câmara Municipal de Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .	expl
Face ao marco, a nota verde não apresentou uma tendência definida, oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar, enquanto no âmbito do SME se mantinha a tradicional apatia.	Face a o marco , a nota verde não apresentou uma tendência definida , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto em o âmbito de o SME se mantinha a tradicional apatia .	expl
Em o fecho dos mercados europeus, o marco/escudo transaccionava-se a 102,35/102,36 escudos por marco,tal como tinha já acontecido terça e quarta-feira.	Em o fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal como tinha já acontecido terça e quarta-feira .	expl
E.G.: A A.B.P.ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma,uma tão grande afluência de sócios para a votação,como se verificou nestas Eleições.	E.G. : A A.B.P.ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou em estas Eleições .	nsubj
Rua onde ainda hoje se concentram algumas das mais antigas casas de mármores e cantaria da cidade,a Avenida de Rodrigues de Freitas conta ainda com duas instituições de especial relevo para a história da cidade,descontado o já referido recolhimento para órfãs: a Biblioteca Pública Municipal do Porto cuja fachada lateral está voltada para a Rua de D. João IV e para o Jardim de Marques de Oliveira (vulgo de S. Lázaro)e a Escola Superior de Belas-artes do Porto.	Rua onde ainda hoje se concentram algumas de as mais antigas casas de mármores e cantaria de a cidade , a Avenida de Rodrigues de Freitas conta ainda com duas instituições de especial relevo para a história de a cidade , descontado o já referido recolhimento para órfãs : a Biblioteca Pública Municipal de o Porto cuja fachada lateral está voltada para a Rua de D. João IV e para o Jardim de Marques de Oliveira ( vulgo de S. Lázaro ) e a Escola Superior de Belas-artes de o Porto .	expl
Finalmente,o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa do ponto de vista da sua cultura e da sua história.	Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa de o ponto de vista de a sua cultura e de a sua história .	expl
Desvalorizando, por outro lado, a posição assumida pelo deputado independente José Magalhães, que considera errada a proposta de Manuel Carrilho Se ele disse isso, o problema é dele, foram as suas palavras --, Jorge Coelho reafirmou a sua confiança no ministro da Cultura.	Desvalorizando , por outro lado , a posição assumida por o deputado independente José Magalhães , que considera errada a proposta de Manuel Carrilho Se ele disse isso , o problema é de ele , foram as suas palavras -- , Jorge Coelho reafirmou a sua confiança em o ministro de a Cultura .	mark
Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas,é porque deve ser uma boa solução,rematou.	Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução , rematou .	mark
A estes juntarão-se-,em palco,os cantores/músicos Marta Silva,Marcelo Lafontana e Pedro Ribeiro.	A estes juntarão se- , em palco , os cantores / músicos Marta Silva , Marcelo Lafontana e Pedro Ribeiro .	obj
Agora, perante os olhos da velha Elvira, sentada no centro da sala com os xailes e o casaco que a protegem do frio, encontra-se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado pela costureira Danilina.	Agora , perante os olhos de a velha Elvira , sentada em o centro de a sala com os xailes e o casaco que a protegem de o frio , encontra se o vestido verde com os botões com pequenos sabres dourados idealizado por a costureira Danilina .	expl
Revê-se no Mercedes de Goebbels, apreendido na Alemanha e entregue ao marechal Oslikovsky, sentado com a filha pequena, Lora, no assento posterior.	Revê se em o Mercedes de Goebbels , apreendido em a Alemanha e entregue a o marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , em o assento posterior .	expl
Falou da praia de Soci e do Castelo dAria, no cimo da colina de Dorzacos, quando o chefe da orquestra bebia copos de água gaseificada, apontou o pequeno restaurante do Ermitage em Moscovo, onde se comiam trutas.	Falou de a praia de Soci e de o Castelo dAria , em o cimo de a colina de Dorzacos , quando o chefe de a orquestra bebia copos de água gaseificada , apontou o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comiam trutas .	expl
O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline, quando, apesar da multidão que se apinhava ao longo dos muros, para ela havia espaço, para que ninguém sequer lhe tocasse.	O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar de a multidão que se apinhava a o longo de os muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .	expl
Um aviso fugaz no grande mercado das aves, quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume, que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante.	Um aviso fugaz em o grande mercado de as aves , quando a indiferença de a multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito a a água de uma garrafa e já ninguém era atraído por o seu perfume , que ainda então se evaporava de a carne rosada e abundante .	expl
Mas a senhora lembra-se de quando era nova? pergunta-lhe de súbito.	Mas a senhora lembra se de quando era nova ? pergunta lhe de súbito .	obj
Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa, mas logo se colocou a hipótese do extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador.	Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese de o extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .	nsubj
Como num gesto final de rendição, o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou: um presentepara si.	Como em um gesto final de rendição , o cabo deu me os binóculos que trazia e afirmou : um presentepara si .	nmod
No campo do Lyon, o Mónaco não foi além de um empate sem golos, o que impediu a equipa de Rui Barros de se isolar no primeiro lugar.	Em o campo de o Lyon , o Mónaco não foi além de um empate sem golos , o que impediu a equipa de Rui Barros de se isolar em o primeiro lugar .	expl
Diga-se, também, que há quem pense o contrário.	Diga se , também , que há quem pense o contrário .	nsubj
Ao lado de Luís Miguel Cintra e de Leonor Silveira, apresentados como os guardiões da casa de Oliveira, Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos pela obscuridade palavra de Deneuve, lembrando-se de Buñuel.	A o lado de Luís Miguel Cintra e de Leonor Silveira , apresentados como os guardiões de a casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos por a obscuridade palavra de Deneuve , lembrando se de Buñuel .	expl
E como disse a actriz, há certas coisas que não se devem desvendar.	E como disse a actriz , há certas coisas que não se devem desvendar .	expl
No último parágrafo das seis longas páginas, conclui-se por uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político no sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento, na concretização de uma alternativa política ao PSD e ao Governo.	Em o último parágrafo de as seis longas páginas , conclui se por uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político em o sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , em a concretização de uma alternativa política a o PSD e a o Governo .	nsubj
A 45 anos de governação do Partido Nacional, quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk, deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano (ANC), criado em 1912 para conseguir o fim do racismo.	A 45 anos de governação de o Partido Nacional , quatro de os quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir se agora um período indeterminável de preponderância política de o Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim de o racismo .	expl
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica, se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos.	E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação em o governo de todos os partidos que consigam por o menos cinco por cento de os votos .	mark
Palma Inácio, ex-comandante operacional da LUAR, numa entrevista ao Expresso, afirma que não reconhece, aos que contra ele se colocam, envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal.	Palma Inácio , ex-comandante operacional de a LUAR , em uma entrevista a o Expresso , afirma que não reconhece , a os que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	expl
Os arqueólogos chamados ao local avaliaram o achado como sendo da época de Júlio César, mas só agora, após diversas investigações das arqueólogas Ana Arruda e Catarina Viegas, acompanhadas por técnicos do Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico, se chegou a um consenso pleno.	Os arqueólogos chamados a o local avaliaram o achado como sendo de a época de Júlio César , mas só agora , após diversas investigações de as arqueólogas Ana Arruda e Catarina Viegas , acompanhadas por técnicos de o Instituto Português de o Património Arquitectónico e Arqueológico , se chegou a um consenso pleno .	nsubj
O sistema encontra-se disponível no mercado português e faz parte do pacote proposto aos franchisados.	O sistema encontra se disponível em o mercado português e faz parte de o pacote proposto a os franchisados .	expl
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas.	A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita se a propor uma leitura atenta de o relatório de actividades desenvolvidas .	expl
É para esta região que se viram os olhos dos partidários do sim, ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada pelas sondagens noutras zonas do país.	É para esta região que se viram os olhos de os partidários de o sim , ansiosos por uma votação que compense a quebra anunciada por as sondagens em outras zonas de o país .	expl
se o não na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas, isso significará, quase de certeza, a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP.	se o não em a primeira pergunta de o referendo for maioritário em a mais populosa de as oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito de o modelo nascido de o acordo entre o PS e o PCP .	mark
O horror de tudo se perder	O horror de tudo se perder	nsubj
Pense-se em Kingsley Amis, Malcolm Bradbury e Albert Finney.	Pense se em Kingsley Amis , Malcolm Bradbury e Albert Finney .	expl
Pense-se no romance que o primeiro escreveu The Green Man --, que o segundo adaptou e o terceiro interpretou.	Pense se em o romance que o primeiro escreveu The Green Man -- , que o segundo adaptou e o terceiro interpretou .	expl
Pense-se num enredo mirabolante, centrado num herói desfeito, o anti-herói Maurice Allington, e na maneira como o impensável o fantasma de Thomas Underhill o cerca.	Pense se em um enredo mirabolante , centrado em um herói desfeito , o anti-herói Maurice Allington , e em a maneira como o impensável o fantasma de Thomas Underhill o cerca .	expl
No fim, obtém-se uma série de televisão.	Em o fim , obtém se uma série de televisão .	expl
A América tem de preparar-se para o futuro.	A América tem de preparar se para o futuro .	obj
Segundo a Comissão de Afectados pela Barragem do Lindoso, entidade promotora da concentração, o objectivo perseguido mantém-se: prosseguir no seu protesto contra o que entendem ser uma atitude de chantagem da EDP.	Segundo a Comissão de Afectados por a Barragem de o Lindoso , entidade promotora de a concentração , o objectivo perseguido mantém se : prosseguir em o seu protesto contra o que entendem ser uma atitude de chantagem de a EDP .	expl
Em vésperas de Carnaval, a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor (DECO) mostra-se preocupada com a utilização de explosivos nas brincadeiras carnavalescas, responsável todos os anos por inúmeros acidentes, sobretudo com crianças em idade escolar.	Em vésperas de Carnaval , a Associação Portuguesa para a Defesa de o Consumidor ( DECO ) mostra se preocupada com a utilização de explosivos em as brincadeiras carnavalescas , responsável todos os anos por inúmeros acidentes , sobretudo com crianças em idade escolar .	obj
Por exemplo, lembra também a DECO, entre os brinquedos preferidos pelas crianças nos festejos carnavalescos encontram-se os estalinhos, considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador.	Por exemplo , lembra também a DECO , entre os brinquedos preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	obj
Encontram-se em todo o lado e, no entanto, o seu fabrico é proibido por lei.	Encontram se em todo o lado e , em o entanto , o seu fabrico é proibido por lei .	obj
O Japão respondeu que concorda com as sugestões norte-americanas e que apoia uma acção concertada para travar a valorização do iene, considerada como brutal a ambígua já que se pode conduzir à diminuição do excedente comercial japonês pode também pôr em causa o crescimento mundial, na opinião do secretário do Tesouro dos EUA, Lloyd Bentsen.	O Japão respondeu que concorda com as sugestões norte-americanas e que apoia uma acção concertada para travar a valorização de o iene , considerada como brutal a ambígua já que se pode conduzir a a diminuição de o excedente comercial japonês pode também pôr em causa o crescimento mundial , em a opinião de o secretário de o Tesouro de os EUA , Lloyd Bentsen .	mark
Mas não se arrependeram.	Mas não se arrependeram .	expl
Em Portugal desde 23 de Maio, Manuel António viveu em Lisboa, cerca de três meses, deslocando-se depois para o Porto.	Em Portugal desde 23 de Maio , Manuel António viveu em Lisboa , cerca de três meses , deslocando se depois para o Porto .	obj
Este último documento terá sido adquirido no Centro Comercial Dallas, no Porto, por 15 contos e destinava-se a ser usado numa viagem a França.	Este último documento terá sido adquirido em o Centro Comercial Dallas , em o Porto , por 15 contos e destinava se a ser usado em uma viagem a França .	expl
Espera-se ainda a aprovação, por parte da Comissão, da terceira parte do plano de ajuda à companhia francesa Air France, cujo montante global é de cerca de quatro milhões de dólares (cerca de 605 mil contos).	Espera se ainda a aprovação , por parte de a Comissão , de a terceira parte de o plano de ajuda a a companhia francesa Air France , cujo montante global é de cerca de quatro milhões de dólares ( cerca de 605 mil contos ) .	nsubj
m segundo lugar, e trata-se de uma conclusão menos taxativa, é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português.	m segundo lugar , e trata se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa de a Região Norte em o contexto de o espaço sócio-económico português .	expl
A perspectiva de as duas empresas competirem entre si sem se terem em conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso, tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes.	A perspectiva de as duas empresas competirem entre si sem se terem em conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes .	expl
E a possibilidade de as ruas de Aveiro se transformarem num estaleiro permanente, com um operador a abrir valas onde o seu concorrente as tinha fechado uns dias antes, não seria de todo inadmissível, até porque a legislação permite a livre concorrência entre os concessionários da TV por cabo.	E a possibilidade de as ruas de Aveiro se transformarem em um estaleiro permanente , com um operador a abrir valas onde o seu concorrente as tinha fechado uns dias antes , não seria de todo inadmissível , até porque a legislação permite a livre concorrência entre os concessionários de a TV por cabo .	expl
Segundo o acordo estabelecido, a TV Cabo Mondego, que entrou já em força no mercado local de assinantes, utiliza as fibras ópticas da rede telefónica já instaladas pela Portugal Telecom, enquanto a Pluricanal se servirá, mediante uma comparticipação financeira, das condutas do gás natural.	Segundo o acordo estabelecido , a TV Cabo Mondego , que entrou já em força em o mercado local de assinantes , utiliza as fibras ópticas de a rede telefónica já instaladas por a Portugal Telecom , enquanto a Pluricanal se servirá , mediante uma comparticipação financeira , de as condutas de o gás natural .	expl
Parece-me que nela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões.	Parece me que em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões .	expl
Numa reunião com comerciantes e moradores da vila velha, realizada terça-feira à tarde, os vereadores da CDU refutaram as acusações feitas pela presidente do município de estarem a atrasar obras importantes, garantindo não estar contra ou a favor da construção do silo na Volta do Duche que se encontra em banho-maria --, mas fizeram depender uma posição favorável da realização de um estudo mais vasto para toda a vila que prove a necessidade daquele investimento.	Em uma reunião com comerciantes e moradores de a vila velha , realizada terça-feira a a tarde , os vereadores de a CDU refutaram as acusações feitas por a presidente de o município de estarem a atrasar obras importantes , garantindo não estar contra ou a favor de a construção de o silo em a Volta de o Duche que se encontra em banho-maria -- , mas fizeram depender uma posição favorável de a realização de um estudo mais vasto para toda a vila que prove a necessidade de aquele investimento .	expl
Esta medida foi conseguida com a colaboração activa da Associação dos Operadores Portuários do Sul (AOPS) e da Associação dos Agentes de Navegação e Empresas Operadoras Portuárias (Anesul), e insere-se na política de modernização do sistema de informações da comunidade portuária em Setúbal.	Esta medida foi conseguida com a colaboração activa de a Associação de os Operadores Portuários de o Sul ( AOPS ) e de a Associação de os Agentes de Navegação e Empresas Operadoras Portuárias ( Anesul ) , e insere se em a política de modernização de o sistema de informações de a comunidade portuária em Setúbal .	obj
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres, cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário, marcando a memória com nomes quase míticos, como o de Antuérpia.	Já antes de o século XIV se havia iniciado o capítulo de a história que une Portugal a a famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História de o secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	expl
A ESCOLA de Excelência escreve-se em maiúsculas.	A ESCOLA de Excelência escreve se em maiúsculas .	expl
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital, que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos, composta por acções e obrigações.	A administração sempre foi bastante conservadora em as suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos em o sector de o petróleo e por a gestão de uma carteira de títulos em o valor de dois biliões de dólares em os Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	expl
Recorde-se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares, que depois é necessário converter para a moeda nacional.	Recorde se que as receitas são obtidas em a sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	expl
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que, nesta amálgama de sonoridades informes ou nesta acumulação de nuvens (cinzentas) com formas caprichosas toma forma um discurso feito de premonições, ameaças, trovões e relâmpagos, mortes anunciadas.	Mas quem não se fiar em estas aparências descobrirá que , em esta amálgama de sonoridades informes ou em esta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	expl
Assim, todas as palavras com que Mateus (Manuel Wiborg) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra, bem como o suicídio com que ele se vai autopunir no final do espectáculo.	Assim , todas as palavras com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribui para as conversas de caserna anunciam ou recordam o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se vai autopunir em o final de o espectáculo .	expl
Não possui hoje Vendas Novas praça de toiros, razão por que a corrida aconteceu numa desmontável, mas António Morais, no seu livro A Praça de Toiros do Campo Pequeno, ao referir-se às outras praças do país, diz que José Valério construiu uma praça em Vendas Novas em 1862, tendo nela havido festas de toiros até 1875, ano em que soldados da Escola Prática de Artilharia, por descuido, provocaram o seu incêndio.	Não possui hoje Vendas Novas praça de toiros , razão por que a corrida aconteceu em uma desmontável , mas António Morais , em o seu livro A Praça de Toiros de o Campo Pequeno , a o referir se a as outras praças de o país , diz que José Valério construiu uma praça em Vendas Novas em 1862 , tendo em ela havido festas de toiros até 1875 , ano em que soldados de a Escola Prática de Artilharia , por descuido , provocaram o seu incêndio .	obj
Desta feita, redimiu-se a Escola Prática, ajudando à montagem da praça instalada no campo da feira e nela fizeram as cortesias José Maldonado Cortes, Nuno Pardal, o praticante José Francisco Cortes e o amador José Soudo, a quem saudamos o regresso após convalescer do gravíssimo percalço que lhe aconteceu na praça da Malveira.	de esta feita , redimiu se a Escola Prática , ajudando a a montagem de a praça instalada em o campo de a feira e em ela fizeram as cortesias José Maldonado Cortes , Nuno Pardal , o praticante José Francisco Cortes e o amador José Soudo , a quem saudamos o regresso após convalescer de o gravíssimo percalço que lhe aconteceu em a praça de a Malveira .	expl
Lidou-se um curro de toiros de José Luís Sommer de Andrade, que o Grupo de Forcados amadores da Moita pegou.	Lidou se um curro de toiros de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de Forcados amadores de a Moita pegou .	nsubj
Para os operadores, também aqui as valorizações se ficaram a dever à reentrada de novos investidores, nomeadamente fundos de investimento internacionais.	Para os operadores , também aqui as valorizações se ficaram a dever a a reentrada de novos investidores , nomeadamente fundos de investimento internacionais .	expl
Recorde-se que Edberg, antes de Roland Garros, estava no 45º lugar, mas as excelentes exibições na terra batida parisiense e na relva londrina permitiram-lhe o salto.	Recorde se que Edberg , antes de Roland Garros , estava em o 45º lugar , mas as excelentes exibições em a terra batida parisiense e em a relva londrina permitiram lhe o salto .	expl
Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana, as artes marciais orientais, a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia.	Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , as artes marciais orientais , a música e a poesia italiana e um projecto intercultural se cruzam em boa harmonia .	expl
O actor disse estar a produzir The Stars Fell on Henrietta, um filme realizado por James Keach, com Robert Duvall, e projecta rodar Golf in the Kingdom, que tem por tema o golfe, um desporto de que se confessa adepto.	O actor disse estar a produzir The Stars Fell on Henrietta , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar Golf in the Kingdom , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	expl
Desde Maio deste ano que Joaquim Correia, escultor natural do concelho da Marinha Grande - que doou os seus trabalhos para integrar o núcleo do museu no Convento de Santo Agostinho - chegou mesmo a ameaçar desvincular-se do compromisso com a autarquia, caso o processo não fosse desbloqueado até ao final do ano.	Desde Maio de este ano que Joaquim Correia , escultor natural de o concelho de a Marinha Grande que doou os seus trabalhos para integrar o núcleo de o museu em o Convento de Santo Agostinho chegou mesmo a ameaçar desvincular se de o compromisso com a autarquia , caso o processo não fosse desbloqueado até a o final de o ano .	expl
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto, adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos.	Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão de o Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	expl
Jean Alesi obteve ontem a pole position provisória para o Grande Prémio de Espanha, que se disputa amanhã no circuito da Catalunha (Barcelona).	Jean Alesi obteve ontem a pole position provisória para o Grande Prémio de Espanha , que se disputa amanhã em o circuito de a Catalunha ( Barcelona ) .	expl
Depois do segundo e terceiro lugares no GP de San Marino, há duas semanas, e dos bons resultados conseguidos nos testes realizados nos dias seguintes, também no circuito de Ímola (Berger foi o mais rápido dos 16 pilotos que estiveram em pista, batendo Schumacher e Hill), a Ferrari mostra em Barcelona que a sua competitividade está a aumentar, reforçando a ideia de que se poderá bater em igualdade de circunstâncias com a Benetton e a Williams, as duas equipas motorizadas pela Renault.	Depois de o segundo e terceiro lugares em o GP de San Marino , há duas semanas , e de os bons resultados conseguidos em os testes realizados em os dias seguintes , também em o circuito de Ímola ( Berger foi o mais rápido de os 16 pilotos que estiveram em pista , batendo Schumacher e Hill ) , a Ferrari mostra em Barcelona que a sua competitividade está a aumentar , reforçando a ideia de que se poderá bater em igualdade de circunstâncias com a Benetton e a Williams , as duas equipas motorizadas por a Renault .	nsubj
Gerhard Berger tem-se mostrado um dos menos entusiasmados com os últimos resultados, uma posição reforçada ontem pelo próprio Jean Todt, director desportivo da Scuderia:	Gerhard Berger tem se mostrado um de os menos entusiasmados com os últimos resultados , uma posição reforçada ontem por o próprio Jean Todt , director desportivo de a Scuderia :	expl
Entretanto, Bernardo Vasconcelos, médico do Benfica, confirmou ontem que, na sequência do ocorrido no último Benfica-Sporting, João Pinto será operado, embora ainda não se conheça exactamente a extensão da lesão.	Entretanto , Bernardo Vasconcelos , médico de o Benfica , confirmou ontem que , em a sequência de o ocorrido em o último Benfica-Sporting , João Pinto será operado , embora ainda não se conheça exactamente a extensão de a lesão .	nsubj
Também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica.	Também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica .	nsubj
Pode ir até seis meses, mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo.	Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo .	mark
Burlões aproveitam-se do Kuwait	Burlões aproveitam se de o Kuwait	expl
Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait, cobrando uma taxa de dez contos, foram detidos pela Polícia Judiciária.	Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos por a Polícia Judiciária .	expl
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe, ninguém sabe onde, como e por quem foram utilizados, até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas.	Quanto a os 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento de o peixe , ninguém sabe onde , como e por quem foram utilizados , até porque de as centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	expl
Cumprindo a promessa de se deslocar ao Porto na primeira terça-feira de cada mês, para reuniões de trabalho com os responsáveis autárquicos e os agentes culturais da cidade, o ministro recebeu ontem, entre outros, o director do Teatro Nacional de S. João, Ricardo Pais, a responsável do Teatro Rivoli, Isabel Alves Costa, e ainda representantes do Teatro ArtImagem e do Museu de Imprensa, cuja primeira fase será inaugurada pelo Presidente da República na próxima sexta-feira.	Cumprindo a promessa de se deslocar a o Porto em a primeira terça-feira de cada mês , para reuniões de trabalho com os responsáveis autárquicos e os agentes culturais de a cidade , o ministro recebeu ontem , entre outros , o director de o Teatro Nacional de S. João , Ricardo Pais , a responsável de o Teatro Rivoli , Isabel Alves Costa , e ainda representantes de o Teatro ArtImagem e de o Museu de Imprensa , cuja primeira fase será inaugurada por o Presidente de a República em a próxima sexta-feira .	expl
Neste último ano, o que é que o PSD propôs em matéria cultural?, perguntou o ministro, aludindo ao primeiro aniversário da liderança de Marcelo Rebelo de Sousa, que se celebrava à mesma hora em Santa Maria da Feira.	Em este último ano , o que é que o PSD propôs em matéria cultural ? , perguntou o ministro , aludindo a o primeiro aniversário de a liderança de Marcelo Rebelo de Sousa , que se celebrava a a mesma hora em Santa Maria de a Feira .	expl
Num país em que ainda segundo estatísticas das Nações Unidas mais de metade da população tem menos de 15 anos, foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões, para uma população total calculada em dez.	Em um país em que ainda segundo estatísticas de as Nações Unidas mais de metade de a população tem menos de 15 anos , foi estranho para muitos observadores que o número de eleitores potenciais se estimasse em 5,8 milhões , para uma população total calculada em dez .	expl
O que se sabe, concretamente, é que neste momento o número de portadores do cartão de eleitor em Angola já ultrapassou os 4,3 milhões e o alargamento do prazo de registo até 10 de Agosto permitirá recensear as pessoas que vivem nos lugares mais remotos do território.	O que se sabe , concretamente , é que em este momento o número de portadores de o cartão de eleitor em Angola já ultrapassou os 4,3 milhões e o alargamento de o prazo de registo até 10 de Agosto permitirá recensear as pessoas que vivem em os lugares mais remotos de o território .	nsubj
Depois, sentaram-se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth, treinador dos guardiões encarnados.	Depois , sentaram se o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth , treinador de os guardiões encarnados .	expl
Se a primeira volta das eleições foi marcada por um inenarrável caos organizativo, a segunda correu relativamente bem.	Se a primeira volta de as eleições foi marcada por um inenarrável caos organizativo , a segunda correu relativamente bem .	mark
Em cada volta desta roda avança-se 10 centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha.	Em cada volta de esta roda avança se 10 centímetros e são trucidadas cinco toneladas de rocha .	nsubj
Estabelece-se que não há lugar à suspensão ou demissão do médico veterinário coordenador ou dos executores no decurso do programa sanitário anual, a não ser por motivo de força maior, devidamente justificado e aceite pela direcção regional de agricultura, com posterior homologação pela Direcção Geral de Veterinária.	Estabelece se que não há lugar a a suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de os executores em o decurso de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força maior , devidamente justificado e aceite por a direcção regional de agricultura , com posterior homologação por a Direcção Geral de Veterinária .	nsubj
Consagra-se também o direito desta última efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica às OPP e explorações nelas integradas, bem como aos produtores individuais, impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias.	Consagra se também o direito de esta última efectuar visitas de inspecção e auditoria técnica a as OPP e explorações em elas integradas , bem como a os produtores individuais , impor as correcções tidas como necessárias ou propor medidas sancionatórias .	nsubj
Depois desta fase, os participantes dividem-se em círculos menores, por grupos linguísticos, de modo a produzir sugestões para os documentos finais.	Depois de esta fase , os participantes dividem se em círculos menores , por grupos linguísticos , de modo a produzir sugestões para os documentos finais .	expl
Perdoa-nos, Erich Honecker era o título de primeira página do antigo jornal do Partido Comunista soviético, Pravda, segundo o qual os actuais dirigentes da Rússia teriam aberto um precedente para si próprios ao entregar o seu antigo amigo e camarada.	Perdoa nos , Erich Honecker era o título de primeira página de o antigo jornal de o Partido Comunista soviético , Pravda , segundo o qual os actuais dirigentes de a Rússia teriam aberto um precedente para si próprios a o entregar o seu antigo amigo e camarada .	iobj
Isto deve-se possivelmente ao facto de Pedro Pessoa ter feito a prova com dorsal trocado.	Isto deve se possivelmente a o facto de Pedro Pessoa ter feito a prova com dorsal trocado .	expl
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas.	Casos semelhantes a este são frequentes em as corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração de as classificações individuais e colectivas .	expl
Magalhães Mota, que se confessou muito perturbado ao tomar conhecimento da morte do seu grande amigo, evocou um encontro de ambos, há cerca de um mês, na Buchholz, livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente.	Magalhães Mota , que se confessou muito perturbado a o tomar conhecimento de a morte de o seu grande amigo , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , em a Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	expl
Quando folheávamos os livros acabados de sair, Miller Guerra lembrou-se, a propósito da situação política actual, de uma frase de Camus  É preciso imaginar o Sísifo ditoso  e acrescentou que a democracia tem este aspecto:	Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou se , a propósito de a situação política actual , de uma frase de Camus É preciso imaginar o Sísifo ditoso e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	expl
Outra pessoa com melhor currículo candidata-se ao mesmo emprego.	Outra pessoa com melhor currículo candidata se a o mesmo emprego .	expl
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão, ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós.	Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	mark
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro, mostrando-se reticente, segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional, no que respeita a receber pessoal estrangeiro.	O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando se reticente , segundo um responsável de a distribuição de a ajuda internacional , em o que respeita a receber pessoal estrangeiro .	expl
Ministério que, aliás, acusa de ser culpado de parte dos problemas que se vivem na Costa da Caparica.	Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte de os problemas que se vivem em a Costa de a Caparica .	expl
Se não houver, de facto, uma substancial alteração na conduta dos centros de saúde nesta área, a saúde escolar tenderá a ser o que já é fora dos concelhos de Lisboa, Coimbra e Porto: a medicina curativa das urgências hospitalares, a que os pais recorrem quando o filho está doente.	Se não houver , de facto , uma substancial alteração em a conduta de os centros de saúde em esta área , a saúde escolar tenderá a ser o que já é fora de os concelhos de Lisboa , Coimbra e Porto : a medicina curativa de as urgências hospitalares , a que os pais recorrem quando o filho está doente .	mark
Representantes das 60 famílias que ocupam ilegalmente casas na urbanização do Vale de Arcena, delegados do Centro Regional de Segurança Social, responsáveis da Câmara Municipal de Vila Franca de Xira e da empresa proprietária dos fogos, a Eurocapital, reuniram-se, na sexta-feira, naquela cidade, para discutirem a forma como será feito o levantamento individual que determinará quais os moradores que ali poderão continuar a residir no caso de terem disponíveis as verbas pedidas por cada casa.	Representantes de as 60 famílias que ocupam ilegalmente casas em a urbanização de o Vale de Arcena , delegados de o Centro Regional de Segurança Social , responsáveis de a Câmara Municipal de Vila Franca de Xira e de a empresa proprietária de os fogos , a Eurocapital , reuniram se , em a sexta-feira , em aquela cidade , para discutirem a forma como será feito o levantamento individual que determinará quais os moradores que ali poderão continuar a residir em o caso de terem disponíveis as verbas pedidas por cada casa .	expl
Nesta avenida de luxo, cortada longitudinalmente por um canal, perfilam-se, de um lado, os bancos (além dos alemães, cerca de cem bancos estrangeiros operam na capital da Vestefália); do outro, os estabelecimentos comerciais Cartier, Armani, Gucci, Van Cleef, etc.	Em esta avenida de luxo , cortada longitudinalmente por um canal , perfilam se , de um lado , os bancos ( além de os alemães , cerca de cem bancos estrangeiros operam em a capital de a Vestefália ) ; de o outro , os estabelecimentos comerciais Cartier , Armani , Gucci , Van Cleef , etc.	expl
Entretanto, está a disputar-se a Taça de Portugal, competição por equipas, na praia Grande, até o dia 12 de Agosto.	Entretanto , está a disputar se a Taça de Portugal , competição por equipas , em a praia Grande , até o dia 12 de Agosto .	expl
Paulo Silva (Fluorescente) foi o vencedor do Campeonato Nacional de bodyboard, que também se realizou na Figueira da Foz.	Paulo Silva ( Fluorescente ) foi o vencedor de o Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizou em a Figueira de a Foz .	expl
Subir ao monte Garizim, no primeiro dia de neve do ano, quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve, é ascender ao paraíso, tão grande é a beleza celestial da paisagem.	Subir a o monte Garizim , em o primeiro dia de neve de o ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender a o paraíso , tão grande é a beleza celestial de a paisagem .	obj
O seu desejo é sentar-se no Conselho Palestiniano, onde Yasser Arafat reservou uma cadeira para um dos três candidatos do mais pequeno e mais antigo povo do mundo os samaritanos.	O seu desejo é sentar se em o Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservou uma cadeira para um de os três candidatos de o mais pequeno e mais antigo povo de o mundo os samaritanos .	expl
A segurança é a antecipação a todos os níveis para ver, ao longe, e ser-se capaz de tudo prever um mal-estar, uma sacanice dos outros.	A segurança é a antecipação a todos os níveis para ver , a o longe , e ser se capaz de tudo prever um mal-estar , uma sacanice de os outros .	nsubj
Tudo bem, se for capaz de passar em poucos minutos da vigília ao sono e vice-versa.	Tudo bem , se for capaz de passar em poucos minutos de a vigília a o sono e vice-versa .	mark
Os da casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e a partir dos 25 minutos do primeiro tempo refugiou-se quase sempre na defesa.	Os de a casa estão ainda muito longe de uma boa forma física e a partir de os 25 minutos de o primeiro tempo refugiou se quase sempre em a defesa .	expl
Para Alberto João Jardim, só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas.	Para Alberto João Jardim , só a autonomia política de a Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos em os últimos anos2 e seria suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas .	mark
O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso, mas só deverá pronunciar-se dentro de 15 dias.	O procurador adiantou que já lhe foi entregue um parecer sobre o caso , mas só deverá pronunciar se dentro de 15 dias .	expl
Foi peremptório, no entanto, ao afirmar que, se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo, a central sindical tem de devolver o dinheiro, mesmo que este já tenha sido gasto.	Foi peremptório , em o entanto , a o afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação de o empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	mark
A extrema direita fez uma campanha eleitoral moderna, servindo-se do processo direct mailing americano enviando os seus panfletos xenófobos, do tipo Hamburgo tem de permanecer um estado alemão, pelo correio, em especial a milhares de jovens eleitores.	A extrema direita fez uma campanha eleitoral moderna , servindo se de o processo direct mailing americano enviando os seus panfletos xenófobos , de o tipo Hamburgo tem de permanecer um estado alemão , por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	expl
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura, que está em muito mau estado, questionando: O que será o futuro do nosso mundo rural?	Soares lembrou o que já viu em esta viagem e mostrou se mais uma vez preocupado com os problemas de a agricultura , que está em muito mau estado , questionando : O que será o futuro de o nosso mundo rural ?	expl
Você fala constantemente daqueles que se dizem amigos de Borges, dos que lhe vinham pedir que escrevesse os seus prólogos, e garante que a estão a acossar.	Você fala constantemente de aqueles que se dizem amigos de Borges , de os que lhe vinham pedir que escrevesse os seus prólogos , e garante que a estão a acossar .	expl
Abriu-se a Porta de Damasco	Abriu se a Porta de Damasco	obj
Sabe que se não chegar a acordo, é chumbado.	Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .	mark
A nata dos reformistas foi excluída ou auto-excluiu-se.	A nata de os reformistas foi excluída ou auto-excluiu se .	obj
Os mercados inquietam-se.	Os mercados inquietam se .	expl
Aliás, há no poema uma alusão explícita à cor (brancos os arcos, para não falar na implícita dos alabastros e dos blocos de gelos) e várias imagens cinéticas: de que esvoaçam, por baixo passam, se despedaçam, caudais de choro, trémulos astros ...	Aliás , há em o poema uma alusão explícita a a cor ( brancos os arcos , para não falar em a implícita de os alabastros e de os blocos de gelos ) e várias imagens cinéticas : de que esvoaçam , por baixo passam , se despedaçam , caudais de choro , trémulos astros ...	expl
Isto porque, nestas condições, e atendendo ainda a que Portugal e Espanha produzem e vendem, grosso modo, a mesma gama de bens e serviços, deixar o escudo apreciar-se relativamente à peseta reduz a capacidade concorrencial das nossas empresas no país, em Espanha e em terceiros mercados, ao mesmo tempo que facilita a penetração das exportações espanholas no mercado nacional e em mercados nossos clientes.	Isto porque , em estas condições , e atendendo ainda a que Portugal e Espanha produzem e vendem , grosso modo , a mesma gama de bens e serviços , deixar o escudo apreciar se relativamente a a peseta reduz a capacidade concorrencial de as nossas empresas em o país , em Espanha e em terceiros mercados , a o mesmo tempo que facilita a penetração de as exportações espanholas em o mercado nacional e em mercados nossos clientes .	expl
Nacionais-comunistas aliam-se contra Ieltsin	Nacionais-comunistas aliam se contra Ieltsin	expl
Os principais opositores do Presidente russo, Boris Ieltsin, vão reunir-se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve ao poder.	Os principais opositores de o Presidente russo , Boris Ieltsin , vão reunir se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve a o poder .	expl
Na proposta de relatório elaborada pelo relator, Silvino Teixeira (CDU), constata-se que desde 1982, início da elaboração do PDM, até Março de 1993, a autarquia esteve totalmente alheada da génese, definição, estudo e acompanhamento do plano.	Em a proposta de relatório elaborada por o relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata se que desde 1982 , início de a elaboração de o PDM , até Março de 1993 , a autarquia esteve totalmente alheada de a génese , definição , estudo e acompanhamento de o plano .	nsubj
Num país com mais de sete mil ilhas e onde os golpes de Estado se foram sucedendo quase mensalmente nos anos 80 e onde a guerrilha fundamentalista islâmica avança na zona meridional do arquipélago, os incidentes de ontem permitiram à comissão de eleições dizer que o dia foi relativamente calmo.	Em um país com mais de sete mil ilhas e onde os golpes de Estado se foram sucedendo quase mensalmente em os anos 80 e onde a guerrilha fundamentalista islâmica avança em a zona meridional de o arquipélago , os incidentes de ontem permitiram a a comissão de eleições dizer que o dia foi relativamente calmo .	obj
Havia bichas para tudo, desde a tabacaria até aos bares, onde as provisões mostravam uma perigosa tendência para se esgotar.	Havia bichas para tudo , desde a tabacaria até a os bares , onde as provisões mostravam uma perigosa tendência para se esgotar .	expl
Atrasos que, segundo as informações recolhidas junto dos balcões da TAP e da ANA, não se deviam à greve dos pilotos, mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos: o nevoeiro.	Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto de os balcões de a TAP e de a ANA , não se deviam a a greve de os pilotos , mas a o elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	expl
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições.	É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	expl
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento, que tão pressuroso se mostra, por vezes, a discutir assuntos de lana caprina e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo!	Tem contado também com o completo alheamento de o Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de lana caprina e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	expl
A partir de agora, as guerras como a de Angola ou da Bósnia são praticamente impossíveis de travar de fora e qualquer intervenção cirúrgica ou não, em nome da ONU ou não acarreta um grau de incerteza tão grande que, ao ser accionada, não só pode eternizar os fogos que se pretendiam extinguir como ainda desencadear incêndios em zonas dantes poupadas.	A partir de agora , as guerras como a de Angola ou de a Bósnia são praticamente impossíveis de travar de fora e qualquer intervenção cirúrgica ou não , em nome de a ONU ou não acarreta um grau de incerteza tão grande que , a o ser accionada , não só pode eternizar os fogos que se pretendiam extinguir como ainda desencadear incêndios em zonas dantes poupadas .	expl
Só da Serenata Monumental e do Sarau não se falou:	Só de a Serenata Monumental e de o Sarau não se falou :	nsubj
Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos dois eventos.	Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização de os dois eventos .	mark
Na sua opinião, Manuel Martins, que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara, afunilou o PSD a nível local e não está à altura de conduzir este partido para o futuro.	Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder de a Concelhia de o PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato a a Câmara , afunilou o PSD a nível local e não está a a altura de conduzir este partido para o futuro .	obj
Lamentamos profundamente que as verbas para as autarquias voltem a ser atribuídas em função de uma lei desadequada e injusta, mas infelizmente os partidos não se entenderam quanto à promulgação de uma lei que cumpra a Constituição da República e que promova uma distribuição equitativa dos dinheiros do Estado, criticou Mário de Almeida.	Lamentamos profundamente que as verbas para as autarquias voltem a ser atribuídas em função de uma lei desadequada e injusta , mas infelizmente os partidos não se entenderam quanto a a promulgação de uma lei que cumpra a Constituição de a República e que promova uma distribuição equitativa de os dinheiros de o Estado , criticou Mário de Almeida .	obj
Entre os extremos, vê-se também uma colecção de embarcações da tradicional Bayliner, a refinada Caravelle, Celebrity, Searay, Argus, Chaparral, Rinker, Fairline, Gobbi, Sealine, Nimbus e Cobalt, a última considerada o Rolls Royce dos mares.	Entre os extremos , vê se também uma colecção de embarcações de a tradicional Bayliner , a refinada Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , a última considerada o Rolls Royce de os mares .	nsubj
Como atracções extra, apresenta-se o Balt, um pequeno barco de 5,30 metros, com motor de 50 cavalos, vocacionado para o uso em rios, por 3679 contos, e a Cobia, uma linha de barcos para pesca com consola central.	Como atracções extra , apresenta se o Balt , um pequeno barco de 5,30 metros , com motor de 50 cavalos , vocacionado para o uso em rios , por 3679 contos , e a Cobia , uma linha de barcos para pesca com consola central .	nsubj
Nos veleiros, as opções não são tantas, sendo a principal novidade representada pelo Jeanneau 24, de 24 pés, que se pretende organizar em classe nacional para futuros campeonatos, além dos populares e práticos veleiros McGregor e dos conhecidos GibSea, barcos de cruzeiro seguros e confortáveis.	Em os veleiros , as opções não são tantas , sendo a principal novidade representada por o Jeanneau 24 , de 24 pés , que se pretende organizar em classe nacional para futuros campeonatos , além de os populares e práticos veleiros McGregor e de os conhecidos GibSea , barcos de cruzeiro seguros e confortáveis .	nsubj
Já em território iraquiano contam em relatos que têm surgido nos últimos meses, sobretudo na imprensa britânica o pesadelo que deixaram para trás: quilómetros e quilómetros de terrenos lamacentos onde anteriormente existiam pântanos, rios, lagos, culturas agrícolas; aldeias destruídas, populações massacradas, animais e plantas mortos em consequência do que se suspeita serem ataques com armas químicas.	Já em território iraquiano contam em relatos que têm surgido em os últimos meses , sobretudo em a imprensa britânica o pesadelo que deixaram para trás : quilómetros e quilómetros de terrenos lamacentos onde anteriormente existiam pântanos , rios , lagos , culturas agrícolas ; aldeias destruídas , populações massacradas , animais e plantas mortos em consequência de o que se suspeita serem ataques com armas químicas .	nsubj
As bases de dados piratas existentes em Portugal dedicam-se à afixação e difusão de cópias ilegais de programas sujeitos a protecção, de resultados de experiências de penetração em sistemas informáticos, de informação acerca de protecções, de portas de acesso e de passwords de entrada nas redes Telenet, Telepac, Itapac e, em alguns casos, números de cartões de crédito.	As bases de dados piratas existentes em Portugal dedicam se a a afixação e difusão de cópias ilegais de programas sujeitos a protecção , de resultados de experiências de penetração em sistemas informáticos , de informação acerca de protecções , de portas de acesso e de passwords de entrada em as redes Telenet , Telepac , Itapac e , em alguns casos , números de cartões de crédito .	expl
Não foi verdade, por exemplo, que os próprios livreiros se manifestaram contra a realização de concertos e debates, considerando que isso era desmobilizador dos potenciais compradores?	Não foi verdade , por exemplo , que os próprios livreiros se manifestaram contra a realização de concertos e debates , considerando que isso era desmobilizador de os potenciais compradores ?	expl
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma mudança de atitude da indústria europeia do sector, de modo a adaptar-se à globalização mundial das redes de distribuição.	O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma mudança de atitude de a indústria europeia de o sector , de modo a adaptar se a a globalização mundial de as redes de distribuição .	expl
Porque sabem ser concisos, sem falsas simplicidades, porque são inteligentes, sem armar grandes espalhafatos, porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes.	Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar se sem fazer figuras tristes .	obj
A luta é de todos, o que prejudica os colegas, prejudica-me a mim, disse Maria Teresa Feio, educadora de infância de Albergaria, enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores (Fenprof), ontem, em Lisboa.	A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica me a mim , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar em a manifestação organizada por a Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	expl
A derrapagem da economia acentua-se.	A derrapagem de a economia acentua se .	expl
Com este estado de coisas, iniciou-se uma forte pressão dos mercados sobre a peseta.	Com este estado de coisas , iniciou se uma forte pressão de os mercados sobre a peseta .	expl
Tão periclitante, que se sobrevier nova tempestade cambial, o SME muito simplesmente poderá acabar e dar o lugar à tal UEM acelerada para as economias mais fortes, e mais lenta para os que ainda têm muito que convergir.	Tão periclitante , que se sobrevier nova tempestade cambial , o SME muito simplesmente poderá acabar e dar o lugar a a tal UEM acelerada para as economias mais fortes , e mais lenta para os que ainda têm muito que convergir .	mark
Às vezes cheguei a ser radical e sectária, mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco, declarou a ex-prefeita à imprensa paulista, ao justificar a sua presente decisão.	A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro de o barco , declarou a ex-prefeita a a imprensa paulista , a o justificar a sua presente decisão .	mark
O mundo está a tornar-se amigo das mulheres, mas as salas dos conselhos de administração não.	O mundo está a tornar se amigo de as mulheres , mas as salas de os conselhos de administração não .	expl
De acordo com o processo, Craveiro Lopes fora detido, meses antes, por aqueles polícias por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal, após o que terá dito aos microfones ser inconcebível que, nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo, se deposite poder.	De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal , após o que terá dito a os microfones ser inconcebível que , em as mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder .	nsubj
O tribunal considerou, porém, que as afirmações de Craveiro Lopes são objectiva e subjectivamente difamatórias e susceptíveis de atingir senão a essência da personalidade destes, pelo menos o património do seu bom nome, do crédito e da confiança por eles adquiridos enquanto pessoas, cidadãos e agentes da autoridade numa comunidade pequena onde todos se conhecem.	O tribunal considerou , porém , que as afirmações de Craveiro Lopes são objectiva e subjectivamente difamatórias e susceptíveis de atingir senão a essência de a personalidade de estes , por o menos o património de o seu bom nome , de o crédito e de a confiança por eles adquiridos enquanto pessoas , cidadãos e agentes de a autoridade em uma comunidade pequena onde todos se conhecem .	expl
Em declarações à Lusa, Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar públicas situações de perseguição que ainda perduram.	Em declarações a a Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar públicas situações de perseguição que ainda perduram .	expl
Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse, não hesitarei.	Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei .	mark
Já se definiu uma vez como moço de recados de Deus.	Já se definiu uma vez como moço de recados de Deus .	expl
Dentro dos filmes (curtas e médias metragens de 17 países) sobre temáticas actuais destaca-se a presença de Black Harvest de Bob Connoly (Austrália), Aspen de Frederick Wiseman (EUA), Face Value de Johan Van Der Keuken (Holanda) e Das Ungehobelte Pack de Nana Swiczinsky (Áustria).	Dentro de os filmes ( curtas e médias metragens de 17 países ) sobre temáticas actuais destaca se a presença de Black Harvest de Bob Connoly ( Austrália ) , Aspen de Frederick Wiseman ( EUA ) , Face Value de Johan Van Der Keuken ( Holanda ) e Das Ungehobelte Pack de Nana Swiczinsky ( Áustria ) .	expl
Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de Crenças e Lendas de João Soares Tavares, obra inscrita na retrospectiva RTP, homenageada nestes III Encontros.	Também Portugal se encontra representado com a estreia mundial de Crenças e Lendas de João Soares Tavares , obra inscrita em a retrospectiva RTP , homenageada em estes III Encontros .	expl
Não é porque todos os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como que rodeados por algodão doce.	Não é porque todos os condutores fiquem subitamente atacados de uma febre Fittipaldi quando se sentem como que rodeados por algodão doce .	expl
as duas estações que constituem o consórcio em causa Antena 1 e Rádio Renascença assumiram, desde o início dos contactos que estabeleceram entre si, que os programas a realizar por cada uma das partes se norteariam pelas características que as marcam: a RR, rádio privada, a Antena 1, rádio de serviço público;	as duas estações que constituem o consórcio em causa Antena 1 e Rádio Renascença assumiram , desde o início de os contactos que estabeleceram entre si , que os programas a realizar por cada uma de as partes se norteariam por as características que as marcam : a RR , rádio privada , a Antena 1 , rádio de serviço público ;	expl
até Setembro de 1998 vamos transmitir 104 (cento e quatro) programas, pelo que me parece ser cedo para se proceder a uma análise das emissões;	até Setembro de 1998 vamos transmitir 104 ( cento e quatro ) programas , por o que me parece ser cedo para se proceder a uma análise de as emissões ;	nsubj
Com participação de elementos do grupo, neste caso Tó Pereira, será lançado pela Tribal um CD só com trabalhos da Kaos (os temas incluídos deverão repartir-se entre os primeiros lançamentos e os mais recentes) misturados numa megamix de Tó Pereira.	Com participação de elementos de o grupo , em este caso Tó Pereira , será lançado por a Tribal um CD só com trabalhos de a Kaos ( os temas incluídos deverão repartir se entre os primeiros lançamentos e os mais recentes ) misturados em uma megamix de Tó Pereira .	expl
Ainda deste, aqui sob o nome de DJ Vibe, irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos, a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi.	Ainda de este , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado por a Kaos , a que se juntarão os de os Urban Dreams e Tó Ricciardi .	expl
Já a exploração das áreas comerciais, que se vão distribuir por três pisos o rés-do-chão, o primeiro piso e um mezzanino está ainda por definir a quem irá ser atribuída.	Já a exploração de as áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos o rés-do-chão , o primeiro piso e um mezzanino está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	expl
Já se quiser falar, ainda por serviço manual, para Trindade e Tobago, Tortola, Estados Unidos, Jamaica ou Austrália, o custo por minuto será de 34000.	Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .	mark
Cavaco queixa-se do Semanário	Cavaco queixa se de o Semanário	expl
Militantes comunistas encontraram-se em público e exigiram a antecipação do XIV Congresso.	Militantes comunistas encontraram se em público e exigiram a antecipação de o XIV Congresso .	expl
Com uma carteira de títulos obrigatória para o estudo da obra nemesiana Vitorino Nemésio. A Obra e o Homem, ed. Arcádia, 1978, Temas Nemesianos, ed. Angra, 1981, e Vitorino Nemésio à Luz do Verbo, ed. Vega, 1988, além de ter prefaciado vários livros para a Imprensa Nacional-Casa da Moeda, que está a publicar as Obras Completas --, Martins Garcia encontrou-se pela primeira vez com Vitorino Nemésio num exame.	Com uma carteira de títulos obrigatória para o estudo de a obra nemesiana Vitorino Nemésio . A Obra e o Homem , ed. Arcádia , 1978 , Temas Nemesianos , ed. Angra , 1981 , e Vitorino Nemésio a a Luz de o Verbo , ed. Vega , 1988 , além de ter prefaciado vários livros para a Imprensa Nacional-Casa de a Moeda , que está a publicar as Obras Completas -- , Martins Garcia encontrou se por a primeira vez com Vitorino Nemésio em um exame .	expl
Actualmente a leccionar Teoria da Literatura e Literatura Portuguesa na Universidade dos Açores (doutorou-se, em 1985, com a tese Fernando Pessoa:  Coração Despedaçado ), tem sido a par de David Mourão-Ferreira, António Manuel Machado Pires, Fátima Morna e Maria Margarida Maia Gouveia um dos investigadores que mais tem contribuído para que Nemésio não caia no esquecimento.	Actualmente a leccionar Teoria de a Literatura e Literatura Portuguesa em a Universidade de os Açores ( doutorou se , em 1985 , com a tese Fernando Pessoa : Coração Despedaçado ) , tem sido a par de David Mourão-Ferreira , António Manuel Machado Pires , Fátima Morna e Maria Margarida Maia Gouveia um de os investigadores que mais tem contribuído para que Nemésio não caia em o esquecimento .	expl
Contactado pelo PÚBLICO, o médico confirma ter entregue os medicamentos a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira.	Contactado por o PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira .	case
Esta é, para David Paiva, uma justificação suficiente para não se considerar directamente responsável pela situação criada.	Esta é , para David Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar directamente responsável por a situação criada .	expl
Ou seja, podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam, por isso, de constituir perigo se forem ingeridos.	Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	mark
E a quota do tomate, perguntou, a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses, do leite, da carne bovina e do tabaco.	E a quota de o tomate , perguntou , a dada altura de o caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores de as culturas arvenses , de o leite , de a carne bovina e de o tabaco .	expl
O representante do Governo voltou a insistir nos insinuantes ataques à CNA, uma organização tutelada pelo PCP, como se este dado fosse relevante para a matéria em causa;	O representante de o Governo voltou a insistir em os insinuantes ataques a a CNA , uma organização tutelada por o PCP , como se este dado fosse relevante para a matéria em causa ;	fixed
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores, face ao Estado, como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política;	o delegado de a CAP insistiu em as utopias de a dependência de os agricultores , face a o Estado , como se os actuais preços garantidos em a Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	fixed
o homem da CNA, repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava, quando, afinal, poucas linhas se alteraram nesta questão.	o homem de a CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial de a reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram em esta questão .	expl
Em cerca de 600 sismos no continente, só em dez a 12 por cento se conseguia calcular os parâmetros sísmicos.	Em cerca de 600 sismos em o continente , só em dez a 12 por cento se conseguia calcular os parâmetros sísmicos .	nsubj
Com a rede digital detectaram-se sismos de magnitude inferior a dois.	Com a rede digital detectaram se sismos de magnitude inferior a dois .	expl
E aí tem de se haver com o computador, que lhe cobra os dois!	E aí tem de se haver com o computador , que lhe cobra os dois !	expl
É tão gira que a empresa que a comercializa se chama Coisas Giras.	É tão gira que a empresa que a comercializa se chama Coisas Giras .	obj
Mostrando dúvidas quanto à interpretação da lei que revogou a obrigatoriedade do PR ouvir o CEMGFA na recondução de um chefe de ramo, Sampaio, disse o líder do PSD-Madeira, terá agido bem, já que, sublinhou, uma carta daquelas não se escreve ao Presidente da República.	Mostrando dúvidas quanto a a interpretação de a lei que revogou a obrigatoriedade de o PR ouvir o CEMGFA em a recondução de um chefe de ramo , Sampaio , disse o líder de o PSD-Madeira , terá agido bem , já que , sublinhou , uma carta de aquelas não se escreve a o Presidente de a República .	nsubj
Depois, Jardim aproximou-se da tese defendida pelo PCP, da exigência da demissão de Veiga Simão, ao defender que o actual ministro da Defesa, com Marcelo Caetano já dera cabo da Educação.	Depois , Jardim aproximou se de a tese defendida por o PCP , de a exigência de a demissão de Veiga Simão , a o defender que o actual ministro de a Defesa , com Marcelo Caetano já dera cabo de a Educação .	expl
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar, para controlar a banca e o sistema legal respectivos, numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro, informou ontem o jornal Sunday Telegraph.	A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , em uma tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou em um centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	expl
Pouco a pouco, foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos, paquistaneses, italianos e outros soldados de meio mundo: distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte.	Pouco a pouco , foi se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente a a beira de a morte .	expl
E a situação passou a ser, em primeiro lugar, a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais, muito em particular a de Aidid, que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica.	E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino de a cultura islâmica .	expl
O ataque aéreo de ontem, em que participaram nove helicópteros, e a operação terrestre que se lhe seguiu fizeram com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo da agência Reuter, o anglo-americano Dan Eldon, de 22 anos, e outro da Associated Press, o alemão Hansi Krauss, de 30, estando ainda por confirmar a morte de mais um fotógrafo, Hos Maina, e de um operador de som da Reuters Television, Anthony Macharia, ambos quenianos.	O ataque aéreo de ontem , em que participaram nove helicópteros , e a operação terrestre que se lhe seguiu fizeram com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo de a agência Reuter , o anglo-americano Dan Eldon , de 22 anos , e outro de a Associated Press , o alemão Hansi Krauss , de 30 , estando ainda por confirmar a morte de mais um fotógrafo , Hos Maina , e de um operador de som de a Reuters Television , Anthony Macharia , ambos quenianos .	expl
O gás também constitui um dos restos da supernova e encontra-se em expansão sob o efeito da onda de choque gerada pela explosão.	O gás também constitui um de os restos de a supernova e encontra se em expansão sob o efeito de a onda de choque gerada por a explosão .	expl
Segundo o assessor científico do primeiro-ministro indiano, Atal Behari Valpayee, trata-se de um Agni melhorado, com um alcance de 2500 metros, num estado avançado de desenvolvimento e cuja produção já recebeu a aprovação do Governo.	Segundo o assessor científico de o primeiro-ministro indiano , Atal Behari Valpayee , trata se de um Agni melhorado , com um alcance de 2500 metros , em um estado avançado de desenvolvimento e cuja produção já recebeu a aprovação de o Governo .	expl
As sanções não nos afectarão neste domínio, disse ainda Kalam, referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA, Japão e Canadá.	As sanções não nos afectarão em este domínio , disse ainda Kalam , referindo se a as penalizações económicas impostas contra a Índia por os EUA , Japão e Canadá .	expl
Deitou-lhe para cima sangue ou tinta vermelha, não se percebia bem.	Deitou lhe para cima sangue ou tinta vermelha , não se percebia bem .	nsubj
Pegou no papel e na caneta e foi-se embora.	Pegou em o papel e em a caneta e foi se embora .	expl
Leu-se o poeta Borja da Costa e o cântico que Xanana Gusmão escreveu na montanha para a Mulher Timor.	Leu se o poeta Borja de a Costa e o cântico que Xanana Gusmão escreveu em a montanha para a Mulher Timor .	nsubj
Depois, num cúmulo de música e emoção, cantou-se Peace Mission, o hino composto e ensaiado para o primeiro dos dois dias de festa.	Depois , em um cúmulo de música e emoção , cantou se Peace Mission , o hino composto e ensaiado para o primeiro de os dois dias de festa .	nsubj
Venham e juntem-se à missão de paz.	Venham e juntem se a a missão de paz .	expl
A defesa desta estratégia de guerra total no plenário das Nações Unidas não assenta exclusivamente no impulso que a questão timorense ganhou com a atribuição do Nobel a Horta e a Belo Ramos Horta já tinha sugerido esse passo num memorando que fez chegar ao Palácio das Necessidades meses antes de se conhecer a escolha de Oslo --, mas o certo é que o Nobel da Paz timorense constitui um reforço importante.	A defesa de esta estratégia de guerra total em o plenário de as Nações Unidas não assenta exclusivamente em o impulso que a questão timorense ganhou com a atribuição de o Nobel a Horta e a Belo Ramos Horta já tinha sugerido esse passo em um memorando que fez chegar a o Palácio de as Necessidades meses antes de se conhecer a escolha de Oslo -- , mas o certo é que o Nobel de a Paz timorense constitui um reforço importante .	nsubj
Mais tarde, quando estiverem criadas condições económicas, proceder-se-á à criação de um mercado comum de mão-de-obra.	Mais tarde , quando estiverem criadas condições económicas , procederá se a a criação de um mercado comum de mão-de-obra .	nsubj
Também se prevê a criação de uma moeda única, embora, quem o deseje, possa ter a sua própria divisa.	Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	nsubj
Ao sair da penumbra, arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa, suspensa a dois palmos da cabeça, João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro, como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar.	A o sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	fixed
Os olhos dele saíam para fora da cara e quase chegavam ao nível da cana do nariz, no caso de se apanhar de perfil a figura perdida e magríssima de João Carlos, que tanto podia ter vinte e poucos anos (estragados), como muitos mais, e de facto tinha.	Os olhos de ele saíam para fora de a cara e quase chegavam a o nível de a cana de o nariz , em o caso de se apanhar de perfil a figura perdida e magríssima de João Carlos , que tanto podia ter vinte e poucos anos ( estragados ) , como muitos mais , e de facto tinha .	nsubj
Em Frankfurt, registou-se uma subida de 0,05 por cento, com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos, devido à baixa que atingiu Wall Street na quarta-feira.	Em Frankfurt , registou se uma subida de 0,05 por cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 pontos , devido a a baixa que atingiu Wall Street em a quarta-feira .	expl
Nas breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio, Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser, de facto, respeitado no terreno:	Em as breves declarações que prestou a os inúmeros jornalistas que se acotovelavam a a entrada de o Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância de o novo acordo ser , de facto , respeitado em o terreno :	obj
Antes, tinha-se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte.	Antes , tinha se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte .	expl
Se a Federação Internacional do Automóvel, que já aprovou os planos de alteração ao circuito, aceder aos sonhos dos chineses, estes garantem a presença de 200 mil espectadores.	Se a Federação Internacional de o Automóvel , que já aprovou os planos de alteração a o circuito , aceder a os sonhos de os chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	mark
Cinco desses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação, para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança.	Cinco de esses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança .	expl
Iliescu tinha anunciado que se deslocaria amanhã ao vale de Jiu, mas ontem os serviços presidenciais disseram que a viagem fora cancelada.	Iliescu tinha anunciado que se deslocaria amanhã a o vale de Jiu , mas ontem os serviços presidenciais disseram que a viagem fora cancelada .	expl
Pedia-se 62,50m, que quase ninguém fez, mas aí não residiu o problema:	Pedia se 62,50 m , que quase ninguém fez , mas aí não residiu o problema :	nsubj
No segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional (63,70m) com 53,60m, e só no derradeiro intento (a qualificação só tem três) se aproximou um pouco mais do que vale, com 56,02m, mas não chegou.	Em o segundo ficou a mais de dez metros de o seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60 m , e só em o derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais de o que vale , com 56,02 m , mas não chegou .	expl
Entretanto, ontem, a Coreia do Sul, encorajada pelos sinais tornados até agora públicos sobre o que se vai passando na semana de luto no vizinho Norte, indicando uma aparente passagem calma de poderes de pai para filho, decidiu levantar parte do alerta especial em que tinha colocado as suas tropas, na sequência do falecimento do Grande Líder.	Entretanto , ontem , a Coreia de o Sul , encorajada por os sinais tornados até agora públicos sobre o que se vai passando em a semana de luto em o vizinho Norte , indicando uma aparente passagem calma de poderes de pai para filho , decidiu levantar parte de o alerta especial em que tinha colocado as suas tropas , em a sequência de o falecimento de o Grande Líder .	expl
O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre-os-Rios, São Pedro do Sul e Foz do Arelho.	O sistema antigo só se mantém para os Centros de Entre-os-Rios , São Pedro de o Sul e Foz de o Arelho .	expl
Nós, dentro de Espanha, sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal, que sempre teve um certo receio, porque a história foi o que foi, comenta ao PÚBLICO Jordi Pujol, se temos uma identidade própria e não temos medo, muito menos os portugueses, que têm um Estado próprio.	Nós , dentro de Espanha , sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal , que sempre teve um certo receio , porque a história foi o que foi , comenta a o PÚBLICO Jordi Pujol , se temos uma identidade própria e não temos medo , muito menos os portugueses , que têm um Estado próprio .	mark
De resto, decidiu-se ainda aumentar os elementos da Comissão Arbitral da Liga, que serão nove em vez de sete.	De resto , decidiu se ainda aumentar os elementos de a Comissão Arbitral de a Liga , que serão nove em vez de sete .	nsubj
Trata-se de uma separação politicamente profícua, já que, ao longo de os sécs. XVI a XIX, o homem terá interiorizado a necessidade de vigiar a maior ou menor conformidade entre rosto, preceitos éticos e poder social, ao mesmo tempo que lhe pedem que seja singular e autêntico.	Trata se de uma separação politicamente profícua , já que , a o longo de os sécs. XVI a XIX , o homem terá interiorizado a necessidade de vigiar a maior ou menor conformidade entre rosto , preceitos éticos e poder social , a o mesmo tempo que lhe pedem que seja singular e autêntico .	expl
Tal como a rainha Isabel II, John Major limitou-se a acompanhar os factos.	Tal como a rainha Isabel II , John Major limitou se a acompanhar os factos .	expl
Mas se o silêncio pode favorecer a recuperação da imagem da coroa, a indecisão é mortal, tanto em política como em economia.	Mas se o silêncio pode favorecer a recuperação de a imagem de a coroa , a indecisão é mortal , tanto em política como em economia .	mark
Como não pode continuar a afirmar a prioridade da luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar-se.	Como não pode continuar a afirmar a prioridade de a luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar se .	expl
Trata-se de um jovem de 20 anos, que terá confessado os crimes e a venda dos objectos roubados para a compra de heroína.	Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda de os objectos roubados para a compra de heroína .	expl
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa carrinha Renault Express, facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam.	A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam em uma carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	expl
A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que, espera-se, estejam terminados no fim da semana.	A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera se , estejam terminados em o fim de a semana .	nsubj
Em seguida, se for aplicado como previsto o princípio da rotatividade, a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista.	Em seguida , se for aplicado como previsto o princípio de a rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .	mark
Quem o diz é o secretário de Estado da Administração Interna, Armando Vara, que passou o dia de ontem a inteirar-se dos efeitos da intempérie em Bragança, o distrito mais atingido, mas onde já não há aldeias isoladas.	Quem o diz é o secretário de Estado de a Administração Interna , Armando Vara , que passou o dia de ontem a inteirar se de os efeitos de a intempérie em Bragança , o distrito mais atingido , mas onde já não há aldeias isoladas .	expl
Um texto em torno do sagrado matrimónio no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado, nem maricas e tenha emprego.	Um texto em torno de o sagrado matrimónio em o qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	nsubj
O Hospital de Santo António, no Porto, deverá pedir ainda esta semana à Lipor para ali depositar as várias dezenas de toenaladas de cinzas resultantes da queima de lixos hospitalares que, há um ano e meio, se acumulam em contentores de plástico.	O Hospital de Santo António , em o Porto , deverá pedir ainda esta semana a a Lipor para ali depositar as várias dezenas de toenaladas de cinzas resultantes de a queima de lixos hospitalares que , há um ano e meio , se acumulam em contentores de plástico .	expl
Na cadeia era bem-comportado e ocupava-se em trabalhos de faxina.	Em a cadeia era bem-comportado e ocupava se em trabalhos de faxina .	expl
Suicidou-se a 7 de Agosto.	Suicidou se a 7 de Agosto .	expl
O caso está a ser analisado pela Direcção Regional de Educação do Centro e o Coordenador da Área Educativa (CAE) já admitiu não haver condições objectivas para que os professores executem as suas tarefas e continuem as actividades lectivas, sobretudo enquanto o director do Colégio do Mondego se encontrar ausente no estrangeiro.	O caso está a ser analisado por a Direcção Regional de Educação de o Centro e o Coordenador de a Área Educativa ( CAE ) já admitiu não haver condições objectivas para que os professores executem as suas tarefas e continuem as actividades lectivas , sobretudo enquanto o director de o Colégio de o Mondego se encontrar ausente em o estrangeiro .	expl
Era Oto, um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara à guerrilha.	Era Oto , um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a a guerrilha .	expl
Vai para Conakry, fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver.	Vai para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver .	expl
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se cinco indivíduos de grand boubou [ vestimenta muçulmana ] até aos pés, com os seus gorros típicos, todos muito grandes e com ar sério.	Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam se cinco indivíduos de grand boubou [ vestimenta muçulmana ] até a os pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	expl
O que Américo Amorim não confirma, recusando-se a pagar qualquer prestação de serviços.	O que Américo Amorim não confirma , recusando se a pagar qualquer prestação de serviços .	expl
Como ali é afirmado, não cabe exclusivamente à classe política dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta, antes exige a participação activa da sociedade civil, que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se.	Como ali é afirmado , não cabe exclusivamente a a classe política dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , antes exige a participação activa de a sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir se .	expl
Gomes Motta, respondendo às perguntas dos jornalistas, iria mais longe ao afirmar que os partidos não esgotam a actividade cívica do país e, afastando qualquer mal-estar que o congresso possa provocar nas hostes socialistas por eventualmente ofuscar alguns dos seus projectos, esclareceria ainda que esta iniciativa e as do PS em certa medida completam-se.	Gomes Motta , respondendo a as perguntas de os jornalistas , iria mais longe a o afirmar que os partidos não esgotam a actividade cívica de o país e , afastando qualquer mal-estar que o congresso possa provocar em as hostes socialistas por eventualmente ofuscar alguns de os seus projectos , esclareceria ainda que esta iniciativa e as de o PS em certa medida completam se .	expl
O relatório adianta que todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais, tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas.	O relatório adianta que todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos de os casos sido libertadas sem serem inculpadas .	expl
R. É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras.	R. É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras .	mark
As notícias revelam, salvo raras excepções, um cariz sensacionalista, que alimenta sobretudo a ideia de cura mágica ou o desejo de encontrar bodes expiatórios para a explicação do fenómeno, permitindo, por exemplo, que se fale de eficácia do(s) tratamento(s) de formas pouco honestas, por ignorância ou por manipulação deliberada.	As notícias revelam , salvo raras excepções , um cariz sensacionalista , que alimenta sobretudo a ideia de cura mágica ou o desejo de encontrar bodes expiatórios para a explicação de o fenómeno , permitindo , por exemplo , que se fale de eficácia do(s ) tratamento(s ) de formas pouco honestas , por ignorância ou por manipulação deliberada .	nsubj
Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu no programa de TV Falar Claro, no passado dia 22 de Junho.	Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu em o programa de TV Falar Claro , em o passado dia 22 de Junho .	nsubj
O que espanta, porém, não é que se pretenda fazer marcha atrás relativamente a um referendo que devia ter sido realizado há já muito tempo.	O que espanta , porém , não é que se pretenda fazer marcha atrás relativamente a um referendo que devia ter sido realizado há já muito tempo .	nsubj
Bem vistas as coisas, os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar-se sobre algo que há muito foi decidido à sua revelia.	Bem vistas as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	expl
Pelo que, muito provavelmente, voltariam a abster-se de ir às urnas.	Por o que , muito provavelmente , voltariam a abster se de ir a as urnas .	expl
No pior dos cenários, o país volta a abster-se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência no fundo falso da gaveta da democracia.	Em o pior de os cenários , o país volta a abster se e a regionalização tem assegurados mais 25 anos de permanência em o fundo falso de a gaveta de a democracia .	expl
Referem-se a normas de segurança e de saúde e higiene, regras de iluminação, etc.	Referem se a normas de segurança e de saúde e higiene , regras de iluminação , etc.	expl
É o caso da organização do tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas, cuja aprovação não se espera para a presidência britânica, não entrando, assim, em vigor a 1 de Janeiro de 1993.	É o caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 .	nsubj
13 de Maio A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17.	13 de Maio A oposição apela de novo a a população para que se manifeste contra o Governo a partir de o dia 17 .	expl
Embora se constatem riscos em algumas zonas, as nossas expectativas são de uma recuperação global, disse a mesma fonte.	Embora se constatem riscos em algumas zonas , as nossas expectativas são de uma recuperação global , disse a mesma fonte .	expl
Casa Branca distancia-se de Carter	Casa Branca distancia se de Carter	obj
A Administração da Casa Branca decidiu ontem manter algumas distâncias face às declarações do antigo Presidente democrata norte-americano Jimmy Carter após a sua visita a Pale o bastião da liderança sérvia da Bósnia nos arredores de Sarajevo --, ao recordar que os sérvios bósnios continuam a ser considerados os agressores no conflito que se prolonga há mais de dois anos e meio nesta república balcânica.	A Administração de a Casa Branca decidiu ontem manter algumas distâncias face a as declarações de o antigo Presidente democrata norte-americano Jimmy Carter após a sua visita a Pale o bastião de a liderança sérvia de a Bósnia em os arredores de Sarajevo -- , a o recordar que os sérvios bósnios continuam a ser considerados os agressores em o conflito que se prolonga há mais de dois anos e meio em esta república balcânica .	expl
Distribuídos por vários escalões segundo a idade, aos concorrentes basta pertencer ao universo de cerca de 30 mil reformados do município, podendo inscrever-se na altura do baile, a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos.	Distribuídos por vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	expl
A advertência foi feita ontem em Tóquio pelo secretário norte-americano do Tesouro, Lloyd Bentsen, depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e o ministro das Finanças Hirohisa Fujii.	A advertência foi feita ontem em Tóquio por o secretário norte-americano de o Tesouro , Lloyd Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e o ministro de as Finanças Hirohisa Fujii .	expl
Quase quatro anos depois, três dos animais ainda se encontram em boa saúde, tendo o quarto morrido há uns meses.	Quase quatro anos depois , três de os animais ainda se encontram em boa saúde , tendo o quarto morrido há uns meses .	expl
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos, nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV.	Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram de a sida de os macacos , em os meses que se seguiram a a sua infecção por o SIV .	expl
Tratar-se-á de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2.	Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe de o HIV2 .	expl
A exposição formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares inicia-se cronologicamente no século XVII e vem até aos nossos dias.	A exposição formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares inicia se cronologicamente em o século XVII e vem até a os nossos dias .	expl
Entre as jóias apresentadas contam-se colares de brilhantes e esmeraldas (séc. XVIII e XIX), peças de ouro popular, trenedeiras, crisólitas, laças, condecorações das ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé do Rei Carlos Alberto.	Entre as jóias apresentadas contam se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto .	expl
Assinale-se ainda a presença de um stand da Christies no espaço da mostra, bem como de um avaliador oficial daquela leiloeira inglesa.	Assinale se ainda a presença de um stand de a Christies em o espaço de a mostra , bem como de um avaliador oficial de aquela leiloeira inglesa .	expl
Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente da economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos da burocracia na criação de novos negócios, Belmiro não se poupa a profecias:	Apesar de manifestar sérias dúvidas e muitas reservas sobre a evolução recente de a economia brasileira e de criticar abertamente os constrangimentos de a burocracia em a criação de novos negócios , Belmiro não se poupa a profecias :	expl
O próprio professor Cavaco, de modesta fortuna, farto de nos aturar, mandou tudo àquele sítio aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice e retomará a carreira profissional ganhando o dobro, chateando-se pela metade.	O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo a aquele sítio aplicando uma bofetada sem mão a os que vivem de a politiquice e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando se por a metade .	expl
Nunca mais se poderá falar, no futuro, da Poppea de Harnoncourt.	Nunca mais se poderá falar , em o futuro , de a Poppea de Harnoncourt .	nsubj
Poder-se-á ir mais longe?	Poderá se ir mais longe ?	nsubj
Toda a comédia humana numa dança à beira do precipício, a guerra que se avizinha.	Toda a comédia humana em uma dança a a beira de o precipício , a guerra que se avizinha .	expl
Na Óscar Monteiro Torres, o troço compreendido entre a Rua Oliveira Martins e a Av. de Roma volta a ter sentido único, circulando-se da Oliveira Martins para a Av. de Roma.	Em a Óscar Monteiro Torres , o troço compreendido entre a Rua Oliveira Martins e a Av. de Roma volta a ter sentido único , circulando se de a Oliveira Martins para a Av. de Roma .	nsubj
Segue-se a reunião com o secretário-geral do partido no poder (RCD, Rassemblement Constitutionnel Democratique, Liga Constitucional Democrática), e a entrevista com o ministro de Estado e do Interior, Abdallah Kallel, tido como braço direito do Presidente e o número dois do Governo.	Segue se a reunião com o secretário-geral de o partido em o poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e a entrevista com o ministro de Estado e de o Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito de o Presidente e o número dois de o Governo .	expl
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner, presidente da Walt Disney, se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector.	Um de os resultados práticos de esta fusão é que Michael Eisner , presidente de a Walt Disney , se tornou de a noite para o dia o homem mais poderoso de o sector .	expl
A circular justifica a iniciativa por terem surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová, quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue, como medida indispensável à manutenção da vida.	A circular justifica a iniciativa por terem surgido alguns problemas em o tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável a a manutenção de a vida .	nsubj
Em declarações ao PÚBLICO, Francisco Costa, membro da comissão de ligação do Hospital, um órgão de contacto entre os hospitais e as Testemunhas de Jeová, disse conhecer o documento, que, no essencial, reitera uma prática utilizada anteriormente pela direcção do hospital, à excepção do que se passava com o tratamento de crianças.	Em declarações a o PÚBLICO , Francisco Costa , membro de a comissão de ligação de o Hospital , um órgão de contacto entre os hospitais e as Testemunhas de Jeová , disse conhecer o documento , que , em o essencial , reitera uma prática utilizada anteriormente por a direcção de o hospital , a a excepção de o que se passava com o tratamento de crianças .	expl
Se o acordo for cumprido, tal como ele foi escrito, a consequência vai ser mais recessão, maior aperto.	Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .	mark
As metas quanto à inflação é conseguir que esta, até ao final de 1992, se situe nos 12 por cento ao mês.	As metas quanto a a inflação é conseguir que esta , até a o final de 1992 , se situe em os 12 por cento a o mês .	expl
A confirmarem-se os confrontos, serão o primeiro incidente fronteiriço grave desde a morte de oito diplomatas e um jornalista iranianos no Afeganistão, no princípio de Agosto, o acontecimento que agudizou a crise entre os dois países.	A confirmarem se os confrontos , serão o primeiro incidente fronteiriço grave desde a morte de oito diplomatas e um jornalista iranianos em o Afeganistão , em o princípio de Agosto , o acontecimento que agudizou a crise entre os dois países .	expl
Desde então, Teerão, que viu derrotados os seus últimos aliados na guerra civil afegã, e Cabul, com a confiança renovada e o apoio do Paquistão, envolveram-se numa escalada de ameaças verbais, concentrando ao mesmo tempo frente a frente poderosos efectivos militares os maiores desde o fim da guerra entre o Irão e o Iraque, em 1988.	Desde então , Teerão , que viu derrotados os seus últimos aliados em a guerra civil afegã , e Cabul , com a confiança renovada e o apoio de o Paquistão , envolveram se em uma escalada de ameaças verbais , concentrando a o mesmo tempo frente a frente poderosos efectivos militares os maiores desde o fim de a guerra entre o Irão e o Iraque , em 1988 .	expl
Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado, neste início do campeonato, como um dos melhores jogadores do Benfica.	Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , em este início de o campeonato , como um de os melhores jogadores de o Benfica .	expl
(Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida, porque as desagradáveis causam repulsa, e as agradáveis tristeza quando já se as não tem).	( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas de a vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	nsubj
Claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente, com base em regras éticas universais.	Claro que se evoca aqui um amor justo e totalmente abrangente , com base em regras éticas universais .	nsubj
Não há que sentir revolta, desânimo nem tristeza, devendo procurar-se ver sempre o outro lado da moeda.	Não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar se ver sempre o outro lado de a moeda .	nsubj
Em verdade vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão na fase do desmame se os compararmos com alguns heróis do passado, do serial ou do filme de aventuras.	Em verdade vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o serial ou de o filme de aventuras .	mark
Neste último caso, o destaque vai para um filme de guerra, Jornada Trágica, que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o western ou a floresta de Sherwood.	Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , Jornada Trágica , que terá menos a ver com o conflito a que se referia de o que com o western ou a floresta de Sherwood .	expl
O filme chamou-se Objectivo Burma e, embora mais sério, resultava no mesmo.	O filme chamou se Objectivo Burma e , embora mais sério , resultava em o mesmo .	expl
Realce ainda para o mau dia de Marco Pantani, que apenas veio a Espanha para se preparar para o Mundial da Colômbia.	Realce ainda para o mau dia de Marco Pantani , que apenas veio a Espanha para se preparar para o Mundial de a Colômbia .	expl
Um momento histórico é como pode classificar-se a presença do Castelo da Maia na final-four da Liga das Taças em voleibol, que entre hoje e amanhã decorre na cidade de Cuneo, no Norte de Itália.	Um momento histórico é como pode classificar se a presença de o Castelo de a Maia em a final-four de a Liga de as Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre em a cidade de Cuneo , em o Norte de Itália .	expl
A criação de um Conselho Nacional do Ambiente seria um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzassem todas as forças que atravessam horizontalmente as questões de ambiente e desenvolvimento.	A criação de um Conselho Nacional de o Ambiente seria um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzassem todas as forças que atravessam horizontalmente as questões de ambiente e desenvolvimento .	expl
Era uma dupla terrível, que se completava pela potência do holandês e o jogo mais técnico do jovem português.	Era uma dupla terrível , que se completava por a potência de o holandês e o jogo mais técnico de o jovem português .	expl
Teixeira da Mota, porta-voz do BFE, limitou-se a dizer, sobre este assunto, que, após seis meses de efectiva gestão da actual administração, concluídos em Agosto de 1992, o banco considerou o processo encerrado e que o comprador confirmou ao BFE, nesse mesmo mês, a plena viabilidade e eficácia do contrato celebrado entre as partes.	Teixeira de a Mota , porta-voz de o BFE , limitou se a dizer , sobre este assunto , que , após seis meses de efectiva gestão de a actual administração , concluídos em Agosto de 1992 , o banco considerou o processo encerrado e que o comprador confirmou a o BFE , em esse mesmo mês , a plena viabilidade e eficácia de o contrato celebrado entre as partes .	expl
Em termos de totais, na Bolsa de Lisboa intermediaram-se 10,592 milhões de contos, mais 258,62 por cento.	Em termos de totais , em a Bolsa de Lisboa intermediaram se 10,592 milhões de contos , mais 258,62 por cento .	expl
Se for aprovada a versão final do anteprojecto de lei de liberdade religiosa que hoje será apresentada publicamente --, os crentes que o desejarem podem passar a indicar que destino pretendem para uma quota equivalente a 0,5 por cento do imposto sobre o rendimento das pessoas singulares (IRS).	Se for aprovada a versão final de o anteprojecto de lei de liberdade religiosa que hoje será apresentada publicamente -- , os crentes que o desejarem podem passar a indicar que destino pretendem para uma quota equivalente a 0,5 por cento de o imposto sobre o rendimento de as pessoas singulares ( IRS ) .	mark
Desde há poucos anos, em ambos os países optou-se por a possibilidade de cada pessoa indicar, na declaração de rendimentos, qual o fim que pretende dar aquela percentagem 0,8 em Espanha, 0,523 em Itália.	Desde há poucos anos , em ambos os países optou se por a possibilidade de cada pessoa indicar , em a declaração de rendimentos , qual o fim que pretende dar aquela percentagem 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .	nsubj
Destaque: Grande parte da imaginação da infância passa-se na descoberta e na contestação da mentira das regras que o mundo lhe impõe.	Destaque : Grande parte de a imaginação de a infância passa se em a descoberta e em a contestação de a mentira de as regras que o mundo lhe impõe .	expl
No relatório citam-se os elevados encargos sociais das empresas, a generosidade dos subsídios de desemprego, o muito elevado salário mínimo e as regras de protecção de emprego, consideradas muito rígidas, como factores desmotivadores da criação de postos de trabalho.	Em o relatório citam se os elevados encargos sociais de as empresas , a generosidade de os subsídios de desemprego , o muito elevado salário mínimo e as regras de protecção de emprego , consideradas muito rígidas , como factores desmotivadores de a criação de postos de trabalho .	expl
Entretanto, a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes, a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento da ETRSU até que seja reparada a avaria.	Entretanto , a Junta de Freguesia de Riba de Ave foi recebida anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestou preocupada com a situação e propôs o encerramento de a ETRSU até que seja reparada a avaria .	expl
Não é de admirar que Hollywood se interesse por este mercado, mesmo após o relativo insucesso de Super Mario Bros.	Não é de admirar que Hollywood se interesse por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de Super Mario Bros .	expl
Segundo o presidente da empresa, Kenzo Tsujimoto, o que se ganha na produção do filme é o conhecimento e a experiência de que a Capcom necessita para fazer videojogos no futuro.	Segundo o presidente de a empresa , Kenzo Tsujimoto , o que se ganha em a produção de o filme é o conhecimento e a experiência de que a Capcom necessita para fazer videojogos em o futuro .	nsubj
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa.	O desafio posto a a organização de a exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem se perdidamente por um edifício a o ponto de saírem para a rua em sua defesa .	expl
A grande dúvida que circula entre a comunidade timorense é a razão que teria levado esta mulher doente Wendi tem esclerose múltipla a escolher o jornal Kompas para prestar tais declarações, pois se, em tudo isto, existe um fundo de verdade, um periódico indonésio seria a última escolha para alguém que quer ter o mínimo de credibilidade, comentam.	A grande dúvida que circula entre a comunidade timorense é a razão que teria levado esta mulher doente Wendi tem esclerose múltipla a escolher o jornal Kompas para prestar tais declarações , pois se , em tudo isto , existe um fundo de verdade , um periódico indonésio seria a última escolha para alguém que quer ter o mínimo de credibilidade , comentam .	mark
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares (45 mil contos).	Cada um de os acusados arrisca se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até a os 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	obj
Mary Jo White considerou no entanto que as empresas não estavam protegidas pelo facto de a sua sede se situar fora dos Estados Unidos.	Mary Jo White considerou em o entanto que as empresas não estavam protegidas por o facto de a sua sede se situar fora de os Estados Unidos .	expl
No que concerne à Dívida Pública corrente, realizaram-se três leilões de Bilhetes do Tesouro.	Em o que concerne a a Dívida Pública corrente , realizaram se três leilões de Bilhetes de o Tesouro .	expl
Pretendemos definir com o máximo rigor os custos médios de cada estudante, conforme a região onde se encontra, pois actualmente não existem dados concretos sobre o assunto, esclareceu Miguel Rodrigues, que é também presidente da Associação Académica da Universidade de Aveiro.	Pretendemos definir com o máximo rigor os custos médios de cada estudante , conforme a região onde se encontra , pois actualmente não existem dados concretos sobre o assunto , esclareceu Miguel Rodrigues , que é também presidente de a Associação Académica de a Universidade de Aveiro .	expl
Já no próximo dia 25, os dirigentes associativos irão reunir-se com o ministro Couto dos Santos para discutir, mais uma vez, o problema do pagamento das propinas universitárias.	Já em o próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir se com o ministro Couto de os Santos para discutir , mais uma vez , o problema de o pagamento de as propinas universitárias .	expl
De facto, os indícios acumulam-se nesse sentido.	De facto , os indícios acumulam se em esse sentido .	expl
Não só por aquilo que se viu ontem nas fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis do PCP, mas também pela receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e, sobretudo, pelo que as sondagens começam a indicar.	Não só por aquilo que se viu ontem em as fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis de o PCP , mas também por a receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e , sobretudo , por o que as sondagens começam a indicar .	nsubj
De acordo com Manuel Cunha, o actual presidente da Junta de Freguesia, durante as obras, a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro.	De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente de a Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro de a zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	expl
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas, resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única, tendo em conta que a denominação ecu, expressa no Tratado de Maastricht, é rejeitada pela Alemanha, que prefere euro.	Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas a a cimeira de Madrid escolher o nome de a moeda única , tendo em conta que a denominação ecu , expressa em o Tratado de Maastricht , é rejeitada por a Alemanha , que prefere euro .	mark
R. O PC serviu-se da extrema-esquerda, como ponta-de-lança, mas depois foi vítima da sua impreparação e do seu espontaneísmo.	R. O PC serviu se de a extrema-esquerda , como ponta-de-lança , mas depois foi vítima de a sua impreparação e de o seu espontaneísmo .	expl
Isto porque, de acordo com a lei, nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos ou seja, pelo menos 50 por cento mais um --, excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos.	Isto porque , de acordo com a lei , em as presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade de os votos expressos ou seja , por o menos 50 por cento mais um -- , excluindo se de esta contabilidade os votos em branco e os nulos .	expl
Nono mês do calendário lunar islâmico, durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer, fumar, ouvir música ou de ter relações sexuais, o Ramadão é o mês sagrado muçulmano.	Nono mês de o calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	expl
É o que se teme agora, segundo os panfletos, aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas pelo Estado, dentro das quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns.	É o que se teme agora , segundo os panfletos , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas por o Estado , dentro de as quais as orações têm sido acompanhadas por murmúrios pouco comuns .	nsubj
Traumatizado, refugio-me no Canal 1, onde se estreia Tudo pelos Outros, com Vítor Norte a mostrar que estaria muito melhor num palco.	Traumatizado , refugio me em o Canal 1 , onde se estreia Tudo por os Outros , com Vítor Norte a mostrar que estaria muito melhor em um palco .	expl
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se com enlouquecedora constância: as mesmas lágrimas, as mesmas fungadelas, o mesmo bem-fazer, os mesmos familiares abraçados uns aos outros.	Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns a os outros .	expl
O ex-governador do Tennessee Lamar Alexander será o seguinte a declarar-se, dias depois.	O ex-governador de o Tennessee Lamar Alexander será o seguinte a declarar se , dias depois .	expl
Os diplomatas brasileiros queixam-se da falta de recursos, já que são obrigados a cobrir muitas despesas com dinheiro do próprio bolso.	Os diplomatas brasileiros queixam se de a falta de recursos , já que são obrigados a cobrir muitas despesas com dinheiro de o próprio bolso .	expl
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas.	Está a ser pedido a os idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais de o que o resto de as pessoas .	expl
Assim, se na guerra do primetime a novela da SIC consegue vencer tangencialmente o mano-a-mano com Fera Ferida, já o principal serviço noticioso diário da estação, Jornal da Noite, não tem idêntica estatura, perdendo por larga margem para o Telejornal do Canal 1.	Assim , se em a guerra de o primetime a novela de a SIC consegue vencer tangencialmente o mano-a-mano com Fera Ferida , já o principal serviço noticioso diário de a estação , Jornal de a Noite , não tem idêntica estatura , perdendo por larga margem para o Telejornal de o Canal 1 .	mark
Quem é visto, mais do que seria de esperar, é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy, que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 (quase tanto como a volta ...)	Quem é visto , mais de o que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa de os vinte anos de a Playboy , que consegue aguentar se em o Top 20 de a SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	expl
Ao longo de uma obra original em que tem procurado figurar a génese e os momentos mais marcantes da nossa modernidade filosófica e estética, o filósofo Manfred Frank (ainda desconhecido do leitor português, mas já muito traduzido em França e na Itália) serve-se, entre outros, do mito do judeu errante, nestas duas vertentes, para seguir um percurso que, na literatura, conduz da viragem para a Idade Moderna e das primeiras viagens pelo desconhecido até à contemporânea deriva pelos mares da interioridade e à condição niilista deste nosso século, preço da emancipação crítica em relação às promessas de estabilidade da Razão e de uma modernidade que um dia viria a falar com língua bífide, afirmando no discurso científico o que negava no poético.	Ao longo de uma obra original em que tem procurado figurar a génese e os momentos mais marcantes de a nossa modernidade filosófica e estética , o filósofo Manfred Frank ( ainda desconhecido de o leitor português , mas já muito traduzido em França e em a Itália ) serve se , entre outros , de o mito de o judeu errante , em estas duas vertentes , para seguir um percurso que , em a literatura , conduz de a viragem para a Idade Moderna e de as primeiras viagens por o desconhecido até a a contemporânea deriva por os mares de a interioridade e a a condição niilista de este nosso século , preço de a emancipação crítica em relação a as promessas de estabilidade de a Razão e de uma modernidade que um dia viria a falar com língua bífide , afirmando em o discurso científico o que negava em o poético .	expl
A partir da Zambujeira, as praias favoritas são acessíveis através dos montes, que se atingem atravessando o ribeiro nas traseiras do café Fresco.	A partir de a Zambujeira , as praias favoritas são acessíveis através de os montes , que se atingem atravessando o ribeiro em as traseiras de o café Fresco .	expl
No início desta semana, no entanto, um diplomata indonésio admitiu a possibilidade da visita começar em finais de Outubro, o que, a confirmar-se, apanhará a Comissão Eventual praticamente no grau zero da preparação da visita.	Em o início de esta semana , em o entanto , um diplomata indonésio admitiu a possibilidade de a visita começar em finais de Outubro , o que , a confirmar se , apanhará a Comissão Eventual praticamente em o grau zero de a preparação de a visita .	expl
Na localidade de Flamengos, onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas, Sampaio apelou ao bom senso e solidariedade típica do povo açoreano para compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo.	Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou a o bom senso e solidariedade típica de o povo açoreano para compreender que não se podem construir todas as casas a o mesmo tempo .	expl
Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao mesmo tempo.	Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo a o mesmo tempo .	nsubj
Com os olhos na Rússia, tecnicamente em violação do texto assinado em 1990, os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje, em Viena, para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais.	Com os olhos em a Rússia , tecnicamente em violação de o texto assinado em 1990 , os países-membros de o tratado sobre as armas convencionais em a Europa voltam a reunir se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	expl
Outra ideia exposta por Soltwedel foi a de que o mercado de trabalho, apesar de envolver pessoas, deve funcionar como qualquer outro mercado, acrescentando que os europeus têm de se livrar da ideia que os salários não têm nada a ver com o trabalho realizado.	Outra ideia exposta por Soltwedel foi a de que o mercado de trabalho , apesar de envolver pessoas , deve funcionar como qualquer outro mercado , acrescentando que os europeus têm de se livrar de a ideia que os salários não têm nada a ver com o trabalho realizado .	obj
Na sua óptica, isto deve-se a todo o tempo em que a indústria europeia esteve protegida.	Em a sua óptica , isto deve se a todo o tempo em que a indústria europeia esteve protegida .	expl
Depois de tanto tempo debaixo do guarda-chuva, é evidente que a Europa se vai molhar.	Depois de tanto tempo debaixo de o guarda-chuva , é evidente que a Europa se vai molhar .	expl
Este, vencedor da ordem de Mérito de 89 e 17º do ranking mundial, posiciona-se agora como o principal favorito à vitória no Open português.	Este , vencedor de a ordem de Mérito de 89 e 17º de o ranking mundial , posiciona se agora como o principal favorito a a vitória em o Open português .	expl
Seguir-se-ia uma recuperação de grande categoria, na qual alcançou cinco birdies, o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição.	Seguiria se uma recuperação de grande categoria , em a qual alcançou cinco birdies , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas de os dois derradeiros dias de a competição .	expl
Tenho dito aos meus que devem preocupar-se com esse dia, não por mim, mas por eles.	Tenho dito a os meus que devem preocupar se com esse dia , não por mim , mas por eles .	expl
mas se a lembrança for de saudade, então acho que pode ser uma boa coisa.	mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	mark
A sua equipa, encabeçada pelos coordenadores técnicos Bernardo Manuel e Abreu Matos, também se mantém, e a tónica é antes a do seu reforço, com a entrada de Fernando Mamede para o quadro técnico, com funções ainda para definir, e de um incondicional do atletismo do clube, António Frade, como seccionista.	A sua equipa , encabeçada por os coordenadores técnicos Bernardo Manuel e Abreu Matos , também se mantém , e a tónica é antes a de o seu reforço , com a entrada de Fernando Mamede para o quadro técnico , com funções ainda para definir , e de um incondicional de o atletismo de o clube , António Frade , como seccionista .	expl
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo, como chegou a ser superiormente equacionado:	Vítor Mendes realça também o significado de os títulos em a perspectiva que defende de o atletismo de o clube não se especializar só em o meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	expl
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia mesmo antes da revisão do Tratado, agendada para 1996 e, em seu entender, o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios.	Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia mesmo antes de a revisão de o Tratado , agendada para 1996 e , em seu entender , o alargamento de a Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	expl
O Dow Jones passou novamente a barreira dos 2.900 pontos para se situar pouco acima dos 2906 pontos na sessão de quarta-feira.	O Dow Jones passou novamente a barreira de os 2.900 pontos para se situar pouco acima de os 2906 pontos em a sessão de quarta-feira .	expl
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e, à semelhança das restantes frentes de combate, a situação nesta região tem-se mantido calma.	Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , a a semelhança de as restantes frentes de combate , a situação em esta região tem se mantido calma .	expl
Apesar de em Brcko, 54 quilómetros a noroeste, se terem registado violentos confrontos no fim-de-semana.	Apesar de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos em o fim-de-semana .	expl
A refeição é subitamente interrompida pela aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados andar armado nesta região, seja-se civil ou militar, é medida obrigatória com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope.	A refeição é subitamente interrompida por a aparição de um jipe NIVA 600 de onde saem dois soldados armados andar armado em esta região , seja se civil ou militar , é medida obrigatória com os boletins de voto para o referendo dentro de um grande envelope .	expl
Na Videoteca de Lisboa, às 22h30, realiza-se o II Encontro da Associação de Vídeo, Arte e Novas Tecnologias Interactivas PT.	Em a Videoteca de Lisboa , a as 22h30 , realiza se o II Encontro de a Associação de Vídeo , Arte e Novas Tecnologias Interactivas PT .	expl
A entidade patronal da Guial, a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira, requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria.	A entidade patronal de a Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu a o Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade de a medida tomada recentemente por os trabalhadores e que consistiu em o impedimento de a saída de quatro carrinhas de a companhia carregadas de mercadoria .	expl
Já antes José Borrell tinha criticado acidamente a comunicação social, a propósito das insistentes perguntas sobre se a ponte abria ao tráfego imediatamente ou não:	Já antes José Borrell tinha criticado acidamente a comunicação social , a propósito de as insistentes perguntas sobre se a ponte abria a o tráfego imediatamente ou não :	mark
O Grupo Champalimaud, a Petrogal, a TAP-Air Portugal, a Marconi, a Salvador Caetano, a Tertir, a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e, presume-se, maiores interesses têm a defender.	O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares de a Costa são algumas de as que mais investiram e , presume se , maiores interesses têm a defender .	nsubj
Se a isto acrescentarmos o que está a ser perdido passageiros e mercadorias na TAP, mercadorias na Portline e na Transinsular, dormidas nos hotéis (Hotti e 24 de Setembro), operações na banca (Banco Internacional da Guiné-Bissau e Totta & Açores), turistas nos clubes de caça (como o de Capé) --, as verbas perdidas causarão vertigens.	Se a isto acrescentarmos o que está a ser perdido passageiros e mercadorias em a TAP , mercadorias em a Portline e em a Transinsular , dormidas em os hotéis ( Hotti e 24 de Setembro ) , operações em a banca ( Banco Internacional de a Guiné-Bissau e Totta & Açores ) , turistas em os clubes de caça ( como o de Capé ) -- , as verbas perdidas causarão vertigens .	mark
Esperavam, pois, encontrar uma cidade em estado de sítio, mas depararam-se com uma estranha normalidade.	Esperavam , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas depararam se com uma estranha normalidade .	expl
Quando se trata de falar é que já é mais difícil.	Quando se trata de falar é que já é mais difícil .	expl
E a maior dessas atrocidades passou-se há 60 anos, em Guernica, para sempre imortalizada no famoso quadro de Pablo Picasso.	E a maior de essas atrocidades passou se há 60 anos , em Guernica , para sempre imortalizada em o famoso quadro de Pablo Picasso .	expl
Contudo, uma única pergunta: o novo Presidente ficar-se-á por aqui?	Contudo , uma única pergunta : o novo Presidente ficará se por aqui ?	expl
Trata-se de facto de apostas.	Trata se de facto de apostas .	expl
Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos, que se encontram esgotados no nosso mercado.	Essa mesma colectânea deu mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplos , que se encontram esgotados em o nosso mercado .	expl
O vice-primeiro-ministro e ministro dos Negócios Estrangeiros iemenita, Abdel Kader Bajamal, deverá deslocar-se hoje à Arábia Saudita para tentar desbloquear a querela, disse à AFP um diplomata em Sanaa, capital iemenita.	O vice-primeiro-ministro e ministro de os Negócios Estrangeiros iemenita , Abdel Kader Bajamal , deverá deslocar se hoje a a Arábia Saudita para tentar desbloquear a querela , disse a a AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .	expl
Foi ministro de Jacques Chirac (1986-1988) e agora é considerado o seu principal rival, embora ainda não se tenha candidatado oficialmente às presidenciais.	Foi ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente a as presidenciais .	expl
Balladur nasceu em Esmirna (Turquia), em 1929, e formou-se na Escola Nacional de Administração, de onde saiu a elite da função pública francesa.	Balladur nasceu em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e formou se em a Escola Nacional de Administração , de onde saiu a elite de a função pública francesa .	expl
O presidente cessante da Comissão Europeia, Jacques Delors, não se apresentou ainda como o candidato da esquerda à sucessão do seu correlegionário Mitterrand.	O presidente cessante de a Comissão Europeia , Jacques Delors , não se apresentou ainda como o candidato de a esquerda a a sucessão de o seu correlegionário Mitterrand .	obj
A equipa do Sporting apresentou-se no Municipal de Chaves com Capucho a ocupar a posição de Cadete.	A equipa de o Sporting apresentou se em o Municipal de Chaves com Capucho a ocupar a posição de Cadete .	obj
A falta de profundidade atacante, a azelhice no remate aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor foram razões para o nulo que se verificava na primeira parte.	A falta de profundidade atacante , a azelhice em o remate aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor foram razões para o nulo que se verificava em a primeira parte .	expl
Henrique Calisto decidiu-se, por isso, a mexer na equipa trocando Saavedra por Omer.	Henrique Calisto decidiu se , por isso , a mexer em a equipa trocando Saavedra por Omer .	expl
Face à passividade de Saavedra, o novo treinador do Chaves procurou injectar sangue novo na dianteira, esperando que a sua equipa se tornasse mais agressiva na frente de ataque.	Face a a passividade de Saavedra , o novo treinador de o Chaves procurou injectar sangue novo em a dianteira , esperando que a sua equipa se tornasse mais agressiva em a frente de ataque .	expl
Por outro lado, Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães, no domingo, 31, em Manique do Intendente, na terça-feira seguinte, e ao fim da tarde do mesmo dia, em Vila Franca.	Por outro lado , Soares encontra se com agricultores em A-dos-Cães , em o domingo , 31 , em Manique de o Intendente , em a terça-feira seguinte , e a o fim de a tarde de o mesmo dia , em Vila Franca .	expl
A 5, no Barreiro, visita a Sociedade Agrícola Lavradiense, a 9, na Azueira, Mafra, encontra-se de novo com agricultores, na Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares.	A 5 , em o Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , em a Azueira , Mafra , encontra se de novo com agricultores , em a Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares .	expl
Como o PÚBLICO noticiou, a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa, onde se refere que os custos do serviço, por operação, é de 15850.	Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação de a nova taxa , onde se refere que os custos de o serviço , por operação , é de 15850 .	nsubj
Num sector como o dos combustíveis, em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente, uma taxa fixa poderá, na opinião de Pais Antunes, contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos preços máximos.	Em um sector como o de os combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , em a opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente a os preços máximos .	expl
Se o seu último disco, Feels Like Rain, já garantia a proximidade da ressurreição, Slippin In confirma-a.	Se o seu último disco , Feels Like Rain , já garantia a proximidade de a ressurreição , Slippin In confirma a .	mark
E, mesmo ao cair da folha, 1994 tornou-se um ano de alegria.	E , mesmo a o cair de a folha , 1994 tornou se um ano de alegria .	expl
A decisão foi tomada ontem, depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona, atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos.	A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação de os moradores que se queixam de o tráfico de droga em a zona , atribuindo o a a comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	expl
não precisa de se preocupar.	não precisa de se preocupar .	expl
Quanto a queijos, nem sequer se pode dizer bem ou mal:	Quanto a queijos , nem sequer se pode dizer bem ou mal :	nsubj
Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam-se um pouco, sobretudo entre professores e alunos.	Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam se um pouco , sobretudo entre professores e alunos .	expl
A maior área queimada verificou-se no distrito de Santarém, com oito mil hectares, enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares.	A maior área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares .	expl
Entretanto, o violento incêndio que deflagrou terça-feira no concelho do Fundão, entre as povoações de Barco e Lavacolhos, voltou a reacender-se na madrugada de ontem, após ter sido considerado extinto na quarta-feira, segundo informação dos bombeiros locais.	Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira em o concelho de o Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender se em a madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto em a quarta-feira , segundo informação de os bombeiros locais .	expl
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio, Hafez Assad, que encontrará nos israelitas parceiros razoáveis e cooperantes se escolher o caminho da paz.	Netanyahu garantiu a o Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará em os israelitas parceiros razoáveis e cooperantes se escolher o caminho de a paz .	mark
Chegou a pensar-se numa consulta genuína	Chegou a pensar se em uma consulta genuína	nsubj
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos, parece que, este ano, do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo, a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens, do seu corpo.	Sendo a fotografia um lugar de registo de os corpos , parece que , este ano , de o conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação de o fotógrafo em a construção e selecção de a imagem de o que a afirmação de as próprias imagens , de o seu corpo .	expl
No essencial, tratava-se da adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto do tribunal de contas (ver PÚBLICO de 21 de Abril).	Em o essencial , tratava se de a adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto de o tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) .	expl
Procurei na última semana contactar o presidente da concelhia socialista, mas, encontrava-se no estrangeiro, espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana conclui Carlos Arrojado.	Procurei em a última semana contactar o presidente de a concelhia socialista , mas , encontrava se em o estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana conclui Carlos Arrojado .	expl
O Governo Regional dos Açores comprometeu-se a pagar os juros de um empréstimo a contrair pela Câmara de Santa Cruz da Graciosa e empresários locais, visando a compra de um barco de passageiros orçado em 54 mil contos.	O Governo Regional de os Açores comprometeu se a pagar os juros de um empréstimo a contrair por a Câmara de Santa Cruz de a Graciosa e empresários locais , visando a compra de um barco de passageiros orçado em 54 mil contos .	expl
A embarcação, de 30 lugares e 14 metros de comprimento, destina-se ao tráfego entre as ilhas do grupo central do arquipélago, viajando prioritariamente entre a Graciosa e a Terceira.	A embarcação , de 30 lugares e 14 metros de comprimento , destina se a o tráfego entre as ilhas de o grupo central de o arquipélago , viajando prioritariamente entre a Graciosa e a Terceira .	expl
Adivinha-se que a prazo, enquanto as dívidas do clube concentrarem a atenção dos dirigentes e as contas não possibilitarem o pagamento da rescisão do contrato.	Adivinha se que a prazo , enquanto as dívidas de o clube concentrarem a atenção de os dirigentes e as contas não possibilitarem o pagamento de a rescisão de o contrato .	nsubj
Não é de literatura do que aqui se trata, embora a história, densa e trágica, nos envolva desde a primeira página.	Não é de literatura de o que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .	nsubj
O conselho foi ontem dado pelos técnicos da OCDE, no seu mais recente relatório sobre o estado da economia norte-americana, em que se avisa as autoridades do país a reduzirem os gastos com a Segurança Social com o objectivo de assegurar, a longo prazo, a saúde financeira federal.	O conselho foi ontem dado por os técnicos de a OCDE , em o seu mais recente relatório sobre o estado de a economia norte-americana , em que se avisa as autoridades de o país a reduzirem os gastos com a Segurança Social com o objectivo de assegurar , a longo prazo , a saúde financeira federal .	nsubj
Enquanto isso, os universitários do Norte têm estado a reunir-se e a estudar cada um dos princípios apresentados pelo titular da pasta da Educação.	Enquanto isso , os universitários de o Norte têm estado a reunir se e a estudar cada um de os princípios apresentados por o titular de a pasta de a Educação .	expl
Assim, entre os 28 expositores contam-se as autarquias, as empresas construtoras, os bancos, as imobiliárias, as seguradoras e as associações como a dos inquilinos e a dos proprietários, entre outras.	Assim , entre os 28 expositores contam se as autarquias , as empresas construtoras , os bancos , as imobiliárias , as seguradoras e as associações como a de os inquilinos e a de os proprietários , entre outras .	expl
O documento é pouco favorável aos republicanos que só na Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele.	O documento é pouco favorável a os republicanos que só em a Páscoa se pronunciaram oficialmente sobre ele .	expl
Para que possa não responder às violações marroquinas, a parte sarauí exige que a comunidade internacional lance um alerta a Marrocos para que cesse as provocações e para que se comnporte de forma responsável, respeitando os seus compromissos, declarou a Polisário, organização que luta pela independência do território do Sara Ocidental, num comunicado divulgado em Argel.	Para que possa não responder a as violações marroquinas , a parte sarauí exige que a comunidade internacional lance um alerta a Marrocos para que cesse as provocações e para que se comnporte de forma responsável , respeitando os seus compromissos , declarou a Polisário , organização que luta por a independência de o território de o Sara Ocidental , em um comunicado divulgado em Argel .	expl
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado, Cardiell afirmou que pensava estarem combinados com a polícia, tendo em conta a forma como as coisas se passaram.	Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro de os portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram .	expl
Se nos tinham localizado, podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses, afirmou.	Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses , afirmou .	mark
Inicialmente religião dos pobres, a nova mensagem depressa se estende a todas as camadas sociais e será vigorosamente divulgada pelos pequenos grupos iniciais, que depois dão origem a novas comunidades.	Inicialmente religião de os pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas as camadas sociais e será vigorosamente divulgada por os pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades .	expl
Trezentos anos após a morte de Jesus, o cristianismo iria tornar-se a religião oficial do Império.	Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar se a religião oficial de o Império .	expl
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard, 37 anos, e o seu filho Matthew, dez anos.	A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	expl
A história remonta a 1983, altura em que o Governo do Bloco Central, através do Ministério do Equipamento Social, titulado pelo socialista Rosado Correia, assinou com a Câmara de Fafe um protocolo no qual se comprometia a custear um centro coordenador de transportes até ao montante de cem mil contos e a financiar em 90 por cento a construção de uma via circular à cidade, como contrapartidas à desactivação da linha férrea entre Guimarães e Fafe.	A história remonta a 1983 , altura em que o Governo de o Bloco Central , através de o Ministério de o Equipamento Social , titulado por o socialista Rosado Correia , assinou com a Câmara de Fafe um protocolo em o qual se comprometia a custear um centro coordenador de transportes até a o montante de cem mil contos e a financiar em 90 por cento a construção de uma via circular a a cidade , como contrapartidas a a desactivação de a linha férrea entre Guimarães e Fafe .	expl
Em Paços de Brandão inicia-se também o XIX Festival de Música de Verão.	Em Paços de Brandão inicia se também o XIX Festival de Música de Verão .	expl
E logo aos 4, as cerca de 500 pessoas que se deslocaram ao Pavilhão das Antas assistiram ao primeiro golo apontado por Pedro Alves.	E logo a os 4 , as cerca de 500 pessoas que se deslocaram a o Pavilhão de as Antas assistiram a o primeiro golo apontado por Pedro Alves .	expl
O respeito que se impõe.	O respeito que se impõe .	expl
A privatização do BFE processar-se-á por concurso público de 65 por cento do capital do banco.	A privatização de o BFE processará se por concurso público de 65 por cento de o capital de o banco .	expl
O preço mínimo por acção é de 1980 escudos, valor que se encontra próximo da oferta pública de aquisição final feita pelo Banco Português de Investimento, em Fevereiro, o que atribui ao BF um valor global de 158,5 milhões de contos.	O preço mínimo por acção é de 1980 escudos , valor que se encontra próximo de a oferta pública de aquisição final feita por o Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribui a o BF um valor global de 158,5 milhões de contos .	expl
O Milan finalista, com o Barcelona, da Liga dos Campeões Europeus é o clube que mais jogadores fornece à selecção transalpina, com sete futebolistas, seguindo-se o Parma, com cinco, a Juventus e o Lázio de Roma, ambos com três.	O Milan finalista , com o Barcelona , de a Liga de os Campeões Europeus é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três .	expl
Espantada com o facto, resolvi aproveitar e fazer algumas chamadas que se encontravam pendentes há dois dias.	Espantada com o facto , resolvi aproveitar e fazer algumas chamadas que se encontravam pendentes há dois dias .	expl
Finalmente alguém me entendeu, pois de imediato me disse que deveria tratar-se de ... uma avaria na central!	Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar se de ... uma avaria em a central !	expl
O dólar subiu para valores acima dos 1,41 marcos, aproximando-se cautelosamente dos 85 ienes e mostrando grande firmeza.	O dólar subiu para valores acima de os 1,41 marcos , aproximando se cautelosamente de os 85 ienes e mostrando grande firmeza .	expl
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento, enquanto o CAC-40, de Paris, valorizou-se 1,43 por cento.	O índice FTSE-100 de a Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou se 1,43 por cento .	expl
Para o secretário geral da ASGFIM torna-se, no entanto, necessário proceder a certas alterações dentro do sector, por forma a torná-lo mais competitivo.	Para o secretário geral de a ASGFIM torna se , em o entanto , necessário proceder a certas alterações dentro de o sector , por forma a torná lo mais competitivo .	expl
A vitória, por 3-0, do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível, como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol.	A vitória , por 3-0 , de o Estrela de a Amadora frente a o Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem em a Reboleira pouco teve a ver com futebol .	nsubj
O jogo dos visitantes descreve-se com uma palavra: paupérrimo.	O jogo de os visitantes descreve se com uma palavra : paupérrimo .	expl
Quase metade dos valores registados destinam-se ao país vizinho e, desse montante, cerca de 95 por cento terá sido aplicado na indústria.	Quase metade de os valores registados destinam se a o país vizinho e , de esse montante , cerca de 95 por cento terá sido aplicado em a indústria .	expl
O investimento líquido nacional em títulos estrangeiros, por seu turno, elevou-se a 298 milhões de dólares quando no ano anterior praticamente não tinha expressão.	O investimento líquido nacional em títulos estrangeiros , por seu turno , elevou se a 298 milhões de dólares quando em o ano anterior praticamente não tinha expressão .	expl
O presidente desculpou-se, lembrando-lhe, mais uma vez, que tudo aquilo é provisório.	O presidente desculpou se , lembrando lhe , mais uma vez , que tudo aquilo é provisório .	obj
Finalmente, o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente, não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar, mas sem definir qualquer horizonte temporal, sustenta o presidente da Assembleia Municipal.	Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal , sustenta o presidente de a Assembleia Municipal .	obj
A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que, ali, se recebe muito dinheiro, conclui o presidente da Assembleia Municipal.	A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro , conclui o presidente de a Assembleia Municipal .	nsubj
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência.	O Presidente de a Assembleia de a República solicitou a vários juristas ligados a o seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade de a forma como tem sido descontada em o vencimento de deputados de o PSD a quantia correspondente a as multas aplicadas por faltas de comparência .	expl
Barbosa de Melo foi sensível às reclamações de alguns parlamentares da maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem deles terem sido previamente informados e, segundo o PÚBLICO apurou, admitiu mesmo vir a solicitar um parecer à Procuradoria Geral da República.	Barbosa de Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	expl
Na reunião de ontem, o líder dos sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às candidaturas que se desenham.	Em a reunião de ontem , o líder de os sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face a as candidaturas que se desenham .	expl
se o PSD interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desde já que os resultados das próximas eleições autárquicas iriam redundar num novo desaire eleitoral.	se o PSD interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desde já que os resultados de as próximas eleições autárquicas iriam redundar em um novo desaire eleitoral .	mark
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível, com uma liderança forte, até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque em as previsões de Menezes também entram as medidas impopulares de o governo socialista que estarão aí a chegar ...	expl
O citado desvio, pela escarpa do Observatório, aproxima-se dos acessos à Ponte do Freixo e à auto-estrada.	O citado desvio , por a escarpa de o Observatório , aproxima se de os acessos a a Ponte de o Freixo e a a auto-estrada .	expl
Ambos se recusaram a assinar, no final de 1996, o tratado de interdição total de testes nucleares (CTBT, segundo o acrónimo inglês).	Ambos se recusaram a assinar , em o final de 1996 , o tratado de interdição total de testes nucleares ( CTBT , segundo o acrónimo inglês ) .	expl
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que o accionista deve interferir na vida das empresas, mas referiu que o jornal para ser credível, não pode ser portador de recados do seu proprietário.	O também ex-jornalista de a RTP lembrou que se está a voltar a a ideia de que o accionista deve interferir em a vida de as empresas , mas referiu que o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados de o seu proprietário .	nsubj
Freneticamente, o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade (seis faixas) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro.	Freneticamente , o Governo tem se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer de as vantagens de o aumento em 50 por cento de a capacidade ( seis faixas ) de a ponte em termos rodoviários e em outra inquestionável vantagem que é a futura implantação em ela de o caminho-de-ferro .	expl
Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas?	Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?	expl
Confrontado com o pedido da mudança toponímica, o município viseense, através do seu líder, Fernando Ruas, oficiou a Junta no sentido de dar o nome de Luís Martins a uma outra avenida que atravessa a freguesia e que se situa num troço da Entrada Nacional 2 gerido pela Câmara o que não agradou aos elementos da autarquia repesense.	Confrontado com o pedido de a mudança toponímica , o município viseense , através de o seu líder , Fernando Ruas , oficiou a Junta em o sentido de dar o nome de Luís Martins a uma outra avenida que atravessa a freguesia e que se situa em um troço de a Entrada Nacional 2 gerido por a Câmara o que não agradou a os elementos de a autarquia repesense .	expl
Era aí que se fixava a maior parte das substâncias cancerígenas e a maior parte dos cancros dos fumadores surgiam nestas regiões.	Era aí que se fixava a maior parte de as substâncias cancerígenas e a maior parte de os cancros de os fumadores surgiam em estas regiões .	expl
Pinochet passeou-se por Portugal, tudo numa visita oficialmente privada.	Pinochet passeou se por Portugal , tudo em uma visita oficialmente privada .	iobj
O próprio Gorbatchov considerara imoral a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões.	O próprio Gorbatchov considerara imoral a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	expl
O alegado violador foi detido em sua casa, depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento.	O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso a as autoridades policiais quando se encontrava em o Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	expl
No momento em que regressava a casa, o indivíduo lançou-se sobre ela, tapou-lhe a boca, agrediu-a e atirou-a ao chão.	Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou se sobre ela , tapou lhe a boca , agrediu a e atirou a a o chão .	expl
Apesar de a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento, as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar-se de uma forma progressiva e continuada.	Apesar de a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	expl
Mais tarde inscreveu-se numa escola de música e não perdia tudo quanto era festinha.	Mais tarde inscreveu se em uma escola de música e não perdia tudo quanto era festinha .	expl
Nestes últimos dias, os bracarenses apenas têm estudado pormenores do jogo, pois, quando duas equipas de nível semelhante se encontram, os pormenores é que decidem, reforçou Donner, que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1, agressiva quanto baste.	Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado pormenores de o jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	expl
José Saldanha mostra-se ainda muito surpreendido com a suspensão de que foi alvo a ETEM por parte da Direcção-Geral de Armamento (DGA) e acusa este organismo de não assumir as suas responsabilidades.	José Saldanha mostra se ainda muito surpreendido com a suspensão de que foi alvo a ETEM por parte de a Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusa este organismo de não assumir as suas responsabilidades .	expl
Uma medida que, no entender da entidade sindical, só peca por tardia e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores, estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro.	Uma medida que , em o entender de a entidade sindical , só peca por tardia e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades de esses professores , estabelecendo se agora novas condições e regras para o exercício de o ensino de a língua portuguesa em o estrangeiro .	nsubj
Os Cocteau Twins fecharam a 18ª edição do Printemps de Bourges, infelizmente sem aquilo a que se pode chamar uma chave de ouro.	Os Cocteau Twins fecharam a 18ª edição de o Printemps de Bourges , infelizmente sem aquilo a que se pode chamar uma chave de ouro .	nsubj
Depois, verifica-se uma enorme discrepância de valores na sua avaliação para efeitos fiscais, sempre gravosa, sem atentar sequer nas flutuações do mercado e das próprias leis.	Depois , verifica se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .	nsubj
Ignora-se qual o princípio que preside a tão injusta como iníqua privatização;	Ignora se qual o princípio que preside a tão injusta como iníqua privatização ;	nsubj
mas, se o objectivo foi libertar os terrenos, evitando a estagnação, seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações, o que não acontece.	mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem a as solicitações , o que não acontece .	mark
Aproveitaria para lhe mostrar o estado lamentável de um enorme casarão, esventrado e em tosco, na sequência do incêndio da Faculdade de Ciências (há 18 anos!), de reinstalação sempre adiada e pomposamente referido como Museu Nacional, que pouco deve à tutela, mas ao qual se reconhece uma obra científica, cultural e pedagógica notável.	Aproveitaria para lhe mostrar o estado lamentável de um enorme casarão , esventrado e em tosco , em a sequência de o incêndio de a Faculdade de Ciências ( há 18 anos ! ) , de reinstalação sempre adiada e pomposamente referido como Museu Nacional , que pouco deve a a tutela , mas a o qual se reconhece uma obra científica , cultural e pedagógica notável .	nsubj
De resto, os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos ao que se passa no Algarve do que os colegas portugueses.	De resto , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos a o que se passa em o Algarve de o que os colegas portugueses .	expl
Fiéis aos seus pubs em Albufeira, continuam os ingleses, mas longe vão os tempos em que com um libra em 1988 valia 285 escudos, hoje fica-se pelos 230 faziam figura de reis e senhores.	Fiéis a os seus pubs em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra em 1988 valia 285 escudos , hoje fica se por os 230 faziam figura de reis e senhores .	expl
A primeira das críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo, que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado à carreira de enfermagem.	A primeira de as críticas ontem apresentadas foi para o novo sistema retributivo , que os enfermeiros consideram nunca se ter adaptado a a carreira de enfermagem .	expl
Quanto a horas extraordinárias, os enfermeiros salientam não terem acesso às vultuosas verbas que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam mais como complementos disfarçados de vencimento do que como resposta a necessidades efectivas.	Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso a as vultuosas verbas que em elas se consomem e que para alguns profissionais de a saúde funcionam mais como complementos disfarçados de vencimento de o que como resposta a necessidades efectivas .	expl
P. Mesmo que seja eleito, não se desvinculará do partido?	P. Mesmo que seja eleito , não se desvinculará de o partido ?	expl
Eles não se ficarão por aí.	Eles não se ficarão por aí .	expl
Rebentou um pneu e ouviu-se um grande estrondo.	Rebentou um pneu e ouviu se um grande estrondo .	nsubj
Depois, tornou-se local de convívio da mais alta qualidade.	Depois , tornou se local de convívio de a mais alta qualidade .	expl
As reacções foram cautelosas e os EUA, porque nos maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar-se, exigiram uma autópsia.	As reacções foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	expl
Duarte Pacheco alega que o Carregado é a zona do concelho de Alenquer com maior índice de crescimento industrial e é também um dos maiores centros populacionais da região, pelo facto de se situar num dos maiores nós rodoviários do país, acrescido das ligações fluviais e ferroviárias.	Duarte Pacheco alega que o Carregado é a zona de o concelho de Alenquer com maior índice de crescimento industrial e é também um de os maiores centros populacionais de a região , por o facto de se situar em um de os maiores nós rodoviários de o país , acrescido de as ligações fluviais e ferroviárias .	expl
O ministro português da Administração Interna avistou-se ontem com o ministro holandês da Justiça para receber os dossiers sobre a imigração e do Grupo de Trevi que transitam da presidência holandesa da Comunidade para a portuguesa.	O ministro português de a Administração Interna avistou se ontem com o ministro holandês de a Justiça para receber os dossiers sobre a imigração e de o Grupo de Trevi que transitam de a presidência holandesa de a Comunidade para a portuguesa .	expl
A passagem do testemunho, entre Haia e Lisboa, em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade da agenda do ministro holandês da Justiça.	A passagem de o testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de política interna comunitária apenas se fez agora por indisponibilidade de a agenda de o ministro holandês de a Justiça .	expl
É claro que as contas podem todas complicar-se, caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses.	É claro que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	expl
A decisão do Grupo ficaria então muito complicada, com três equipas com hipóteses de chegar ao fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer ao foto-finish para saber quem se apuraria.	A decisão de o Grupo ficaria então muito complicada , com três equipas com hipóteses de chegar a o fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer a o foto-finish para saber quem se apuraria .	expl
O objectivo genérico destas iniciativas, patrocinadas pela União Europeia, é o desenvolvimento de uma política global de redução da insegurança, à volta de quatro eixos fundamentais: respeito pelos direitos humanos, participação activa dos cidadãos na definição e aplicação da política de segurança requerida, aposta em soluções de partenariado envolvendo os sectores público e privado e preocupação com a segurança do cidadão, para evitar que ele se torne autor ou vítima de crimes.	O objectivo genérico de estas iniciativas , patrocinadas por a União Europeia , é o desenvolvimento de uma política global de redução de a insegurança , a a volta de quatro eixos fundamentais : respeito por os direitos humanos , participação activa de os cidadãos em a definição e aplicação de a política de segurança requerida , aposta em soluções de partenariado envolvendo os sectores público e privado e preocupação com a segurança de o cidadão , para evitar que ele se torne autor ou vítima de crimes .	expl
Esta nova equipa propõe-se fazer um trabalho honesto e claro.	Esta nova equipa propõe se fazer um trabalho honesto e claro .	iobj
Diz o jornal, referindo-se à comissão política de ontem, que Nobre Guedes sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas.	Diz o jornal , referindo se a a comissão política de ontem , que Nobre Guedes sublinhará que o presidente de o PP nunca mentiu em o decurso de o processo de constituição de as listas .	expl
Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram.	Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram .	expl
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos, fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico ], porque não percebia da matéria.	Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português de o Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia de a matéria .	expl
Os Encontros Acarte propunham-se responder a esse duplo anseio: informar o público e estimular os autores portugueses, na perspectiva de os despertar para as estéticas do pós e neo-modernismo.	Os Encontros Acarte propunham se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , em a perspectiva de os despertar para as estéticas de o pós e neo-modernismo .	iobj
Mas a afirmação da sua identidade nunca se fez pela adopção de uma linha estética única.	Mas a afirmação de a sua identidade nunca se fez por a adopção de uma linha estética única .	expl
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente.	O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi lo por a mão como se fosse um indigente .	fixed
Smidovitch, com um fomos aonde planeámos ir, declinou confirmar, no entanto, se a fiscalização abrangera sedes de ministérios, quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad.	Smidovitch , com um fomos aonde planeámos ir , declinou confirmar , em o entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente a o pessoal de a ONU por o regime de Bagdad .	mark
Sobre se haviam encontrado algo suspeito também não adiantou pormenores.	Sobre se haviam encontrado algo suspeito também não adiantou pormenores .	mark
As inspecções, recorde-se, começaram em Abril do ano passado, pouco depois do fim da Guerra do Golfo e resultaram dos acordos de cessar-fogo então assinados.	As inspecções , recorde se , começaram em Abril de o ano passado , pouco depois de o fim de a Guerra de o Golfo e resultaram de os acordos de cessar-fogo então assinados .	expl
Mesmo para um simples curioso pela fotografia, a exposição À Prova de Água, comissariada por Jorge Calado, que ontem abriu no Centro Cultural de Belém, impõe-se como imprescindível, largamente ultrapassando o âmbito local --	Mesmo para um simples curioso por a fotografia , a exposição A a Prova de Água , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu em o Centro Cultural de Belém , impõe se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	expl
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos, a nível internacional.	é mesmo de supôr que se trata de uma de as mais importantes exposições fotográficas de os últimos anos , a nível internacional .	expl
O tema da água, ligado aos oceanos como proposta genérica da Expo-98, permite abordar esse elemento em todos os seus estados, liquído, físico e gasoso, e obviamente relaciona-se com o próprio processo fotográfico.	O tema de a água , ligado a os oceanos como proposta genérica de a Expo-98 , permite abordar esse elemento em todos os seus estados , liquído , físico e gasoso , e obviamente relaciona se com o próprio processo fotográfico .	expl
Será durante um encontro a realizar no Museu Olímpico, em Lausana, na Suíça, onde os representantes das 11 cidades se irão reunir pela primeira vez.	Será durante um encontro a realizar em o Museu Olímpico , em Lausana , em a Suíça , onde os representantes de as 11 cidades se irão reunir por a primeira vez .	expl
