Agora, a equipe está se acostumando com a forma do time jogar e isso nos traz uma diferença muito grande.	Agora , a equipe está se acostumando com a forma de o time jogar e isso nos traz uma diferença muito grande .	obj
À véspera do anúncio do desempenho do Produto Interno Bruto (PIB) no terceiro trimestre pelo IBGE, com aumento trimestral estimado em torno de 1 % a 1,1 %, contra 0,5 % no período anterior, o cenário dos economistas se volta para o resultado da economia em 2013.	A a véspera de o anúncio de o desempenho de o Produto Interno Bruto ( PIB ) em o terceiro trimestre por o IBGE , com aumento trimestral estimado em torno de 1 % a 1,1 % , contra 0,5 % em o período anterior , o cenário de os economistas se volta para o resultado de a economia em 2013 .	obj
Se nenhuma providência for tomada, a população vai voltar a usar lamparinas à noite e geladeira a querosene.	Se nenhuma providência for tomada , a população vai voltar a usar lamparinas a a noite e geladeira a querosene .	mark
Não teríamos condições financeiras de dar esse atendimento, se não fosse o programa.	Não teríamos condições financeiras de dar esse atendimento , se não fosse o programa .	mark
Zé Maria acorda na delegacia e se desespera.	Zé Maria acorda em a delegacia e se desespera .	expl:pv
Mas a atleta também poderá, de acordo com o técnico, se deparar com obstáculos naturais, como os patos que habitam o Serpentine.	Mas a atleta também poderá , de acordo com o técnico , se deparar com obstáculos naturais , como os patos que habitam o Serpentine .	expl:pv
Aécio afirma que se trata de uma questão central.	Aécio afirma que se trata de uma questão central .	expl:pv
No 2 º tempo, o Sampaio foi se soltando e aos 24 minutos, novamente Eloir, agora pela ponta direita, levantou na área e outra Arlindo Maracanã desviou de cabeça para fazer 2 a 0, num gol bem parecido com o primeiro.	Em o 2 º tempo , o Sampaio foi se soltando e a os 24 minutos , novamente Eloir , agora por a ponta direita , levantou em a área e outra Arlindo Maracanã desviou de cabeça para fazer 2 a 0 , em um gol bem parecido com o primeiro .	obj
Na Casa Branca, agradeceu o empenho das equipes de salvamento e se recusou a falar de política.	Em a Casa Branca , agradeceu o empenho de as equipes de salvamento e se recusou a falar de política .	expl:pv
O delegado também vai verificar se há registro de desaparecimento feito por parentes.	O delegado também vai verificar se há registro de desaparecimento feito por parentes .	mark
A tensão nos mercados elevou o bônus espanhol a dez anos a quase 7 %, ao se situar pela primeira vez desde a criação do euro em 6,92 %.	A tensão em os mercados elevou o bônus espanhol a dez anos a quase 7 % , a o se situar por a primeira vez desde a criação de o euro em 6,92 % .	expl:pv
Como explica o diretor executivo do Sindicato das Indústrias Sucroalcooleiras de Mato Grosso (Sindalcool), Jorge dos Santos, as chuvas que se mantiveram sobre o Estado até meados de junho, favoreceram o desenvolvimento do milho, mas prejudicaram a qualidade, o rendimento da cana.	Como explica o diretor executivo de o Sindicato de as Indústrias Sucroalcooleiras de Mato Grosso ( Sindalcool ) , Jorge de os Santos , as chuvas que se mantiveram sobre o Estado até meados de junho , favoreceram o desenvolvimento de o milho , mas prejudicaram a qualidade , o rendimento de a cana .	expl:pv
Novos mercados, incluindo o mercado de entretenimento doméstico, serão fontes importantes de crescimento para a Intel, enquanto cada vez mais aparelhos se conectam à internet e impulsionam a demanda por centros de dados poderosos, disse o vice - presidente de finanças da maior fabricante de chips do mundo.	Novos mercados , incluindo o mercado de entretenimento doméstico , serão fontes importantes de crescimento para a Intel , enquanto cada vez mais aparelhos se conectam a a internet e impulsionam a demanda por centros de dados poderosos , disse o vice presidente de finanças de a maior fabricante de chips de o mundo .	expl:pv
Acho que o MEC precisa se esforçar para esclarecer que o Enem é recurso de seleção.	Acho que o MEC precisa se esforçar para esclarecer que o Enem é recurso de seleção .	expl:pv
Hoje, durante pronunciamento, Alberto rebateu as acusações, disse que a intenção da denúncia era a de prejudicar a imagem da comunidade e que a dupla que apresentou denúncia se passou por representante de direitos humanos.	Hoje , durante pronunciamento , Alberto rebateu as acusações , disse que a intenção de a denúncia era a de prejudicar a imagem de a comunidade e que a dupla que apresentou denúncia se passou por representante de direitos humanos .	obj
Não seria justo destruir o que se fez com tanta luta, disse.	Não seria justo destruir o que se fez com tanta luta , disse .	expl:pv
O grande destaque da goleada do Sampaio Corrêa sobre o Comercial / PI, ontem, à tarde, no Nhozinho Santos, foi o experiente Arlindo Maracanã, que fez dois gols, ambos de cabeça, sendo um no primeiro tempo e o outro no segundo tempo e por pouco não fez o terceiro, para se tornar o artilheiro do Fantástico desde domingo e pedir música.	O grande destaque de a goleada de o Sampaio Corrêa sobre o Comercial / PI , ontem , a a tarde , em o Nhozinho Santos , foi o experiente Arlindo Maracanã , que fez dois gols , ambos de cabeça , sendo um em o primeiro tempo e o outro em o segundo tempo e por pouco não fez o terceiro , para se tornar o artilheiro de o Fantástico desde domingo e pedir música .	expl:pv
Na cena inicial do romance, quando José Arcadio leva os meninos o pequeno José Arcadio e Aureliano para ver o gelo e ao ser perguntado por um deles se aquele é o maior diamante do mundo, ao que ele responde que não, que aquele é o grande invento do nosso tempo, podemos entender o que Cortázar dizia ser o sentimento do fantástico, um estranhamento originado das coisas banais da vida e do cotidiano, onde a percepção do olhar e das crenças, pode inverter o sentido da realidade.	Em a cena inicial de o romance , quando José Arcadio leva os meninos o pequeno José Arcadio e Aureliano para ver o gelo e a o ser perguntado por um de eles se aquele é o maior diamante de o mundo , a o que ele responde que não , que aquele é o grande invento de o nosso tempo , podemos entender o que Cortázar dizia ser o sentimento de o fantástico , um estranhamento originado de as coisas banais de a vida e de o cotidiano , onde a percepção de o olhar e de as crenças , pode inverter o sentido de a realidade .	mark
Quando segmentos da sociedade se debulham em lágrimas diante da questão da maioridade penal, essa condição não é levada em conta.	Quando segmentos de a sociedade se debulham em lágrimas diante de a questão de a maioridade penal , essa condição não é levada em conta .	expl:pv
Quando foi lançado, o canal tinha o objetivo de fazer com que todos os setores da empresa se comunicassem de forma mais próxima com seus clientes.	Quando foi lançado , o canal tinha o objetivo de fazer com que todos os setores de a empresa se comunicassem de forma mais próxima com seus clientes .	expl:pv
Quem não tem, esses sim acabam virando bois de piranha para que a justiça se refestele e brade em tom alto que está cumprindo seu papel.	Quem não tem , esses sim acabam virando bois de piranha para que a justiça se refestele e brade em tom alto que está cumprindo seu papel .	expl:pv
Apesar do histórico, Tenório não se acha a referência.	Apesar de o histórico , Tenório não se acha a referência .	nsubj
São Paulo Enquanto na Alemanha, fabricantes de aparelhos eletrônicos se reúnem para apresentar suas novidades em tablets e smartphones durante a IFA 2012, rumores acerca dos próximos lançamentos da Apple continuam a reinar na internet.	São Paulo Enquanto em a Alemanha , fabricantes de aparelhos eletrônicos se reúnem para apresentar suas novidades em tablets e smartphones durante a IFA 2012 , rumores acerca de os próximos lançamentos de a Apple continuam a reinar em a internet .	obj
Esta capela encontrava - se implantada no topo sul do Rossio e daí foi removida para o seu local actual no Parque da Cidade.	Esta capela encontrava se implantada em o topo sul de o Rossio e de aí foi removida para o seu local actual em o Parque de a Cidade .	expl:pv
A atleta de 29 anos, que já havia revelado que iria se retirar da natação ao fim da temporada, conseguiu neste sábado avançar para a final dos 50m livre no Mundial de Piscina Curta de Istambul, na Turquia.	A atleta de 29 anos , que já havia revelado que iria se retirar de a natação a o fim de a temporada , conseguiu em este sábado avançar para a final de os 50m livre em o Mundial de Piscina Curta de Istambul , em a Turquia .	obj
O autor se aprofunda num dos temas mais recorrentes em sua trajetória como escritor, e neste novo livro, Lucado descreve a Graça como a melhor ideia de Deus, pois nada escapa de seu alcance, nada tem tanta capacidade de modificar substancialmente o ser humano como ela, e sendo o oposto de qualquer outra proposta religiosa ou filosófica, a Graça expõe a própria dinâmica de vida proposta por Deus, explica a nota divulgada pela asessoria de imprensa da Editora Thomas Nelson.	O autor se aprofunda em um de os temas mais recorrentes em sua trajetória como escritor , e em este novo livro , Lucado descreve a Graça como a melhor ideia de Deus , pois nada escapa de seu alcance , nada tem tanta capacidade de modificar substancialmente o ser humano como ela , e sendo o oposto de qualquer outra proposta religiosa ou filosófica , a Graça expõe a própria dinâmica de vida proposta por Deus , explica a nota divulgada por a asessoria de imprensa de a Editora Thomas Nelson .	expl:pv
Nessa época, o produtor e tecladista Pat Leonard (que havia trabalhado com o Pink Floyd no ano anterior, no álbum A Momentary Lapse of Reason, também estava entre aqueles que se surprenderam com a performance de Gilbert durante a turnê do Giraffe, e convidou - o para formar uma banda.	Em essa época , o produtor e tecladista Pat Leonard ( que havia trabalhado com o Pink Floyd em o ano anterior , em o álbum A Momentary Lapse of Reason , também estava entre aqueles que se surprenderam com a performance de Gilbert durante a turnê de o Giraffe , e convidou o para formar uma banda .	expl:pv
Di Rupo também disse que não se machucou, e que as manchas na roupa não eram de sangue, mas de cereja, aproveitando para elogiar a maravilhosa cor vermelha.	Di Rupo também disse que não se machucou , e que as manchas em a roupa não eram de sangue , mas de cereja , aproveitando para elogiar a maravilhosa cor vermelha .	obj
Constatou - se que cada habitante já produz o equivalente a um quilo de resíduos, e a quantidade não para de crescer.	Constatou se que cada habitante já produz o equivalente a um quilo de resíduos , e a quantidade não para de crescer .	expl:pv
De acordo com publicação do Ministro Ives Gandra da Silva Martins Filho, a história da origem do Ministério Público do Trabalho se confunde com a da Justiça do Trabalho, que surgiu no Conselho Nacional do Trabalho (Decreto n º 16.027/23), órgão de caráter administrativo instituído no âmbito do Ministério da Agricultura, Indústria e Comércio.	De acordo com publicação de o Ministro Ives Gandra de a Silva Martins Filho , a história de a origem de o Ministério Público de o Trabalho se confunde com a de a Justiça de o Trabalho , que surgiu em o Conselho Nacional de o Trabalho ( Decreto n º 16.027/23 ) , órgão de caráter administrativo instituído em o âmbito de o Ministério de a Agricultura , Indústria e Comércio .	expl:pv
Depois de se aventurar por estilos como o sertanejo, Roberto Carlos prepara agora, aos 71 anos, sua estreia no funk carioca.	Depois de se aventurar por estilos como o sertanejo , Roberto Carlos prepara agora , a os 71 anos , sua estreia em o funk carioca .	obj
Após o jogo, promovido pelo Soccerex, o Galinho não se furtou em criticar a saída do técnico Mano Menezes da seleção brasileira, ocorrida na última semana.	Após o jogo , promovido por o Soccerex , o Galinho não se furtou em criticar a saída de o técnico Mano Menezes de a seleção brasileira , ocorrida em a última semana .	expl:pv
Com a afiliação à Record, a emissora passou a se chamar RIC TV.	Com a afiliação a a Record , a emissora passou a se chamar RIC TV .	expl:pv
A perseguição variou em intensidade nas várias regiões do império: as repressões menos violentas ocorreram na Gália e Britânia, onde se aplicou apenas o primeiro édito;	A perseguição variou em intensidade em as várias regiões de o império : as repressões menos violentas ocorreram em a Gália e Britânia , onde se aplicou apenas o primeiro édito ;	expl:pv
A Diretoria Estadual de Investigações Criminais também está mobilizada para apurar as causas dos ataques e a Polícia Civil instaurou inquérito para verificar se há alguma relação entre eles.	A Diretoria Estadual de Investigações Criminais também está mobilizada para apurar as causas de os ataques e a Polícia Civil instaurou inquérito para verificar se há alguma relação entre eles .	mark
Haddad diz ter convicção de que o julgamento do mensalão, que se arrasta há mais de 40 dias e poderá ser concluído muito próximo das eleições municipais, não afetará sua campanha.	Haddad diz ter convicção de que o julgamento de o mensalão , que se arrasta há mais de 40 dias e poderá ser concluído muito próximo de as eleições municipais , não afetará sua campanha .	expl:pv
A reunião da comissão mista que analisa a Medida Provisória do Código Florestal foi suspensa para se tentar um último acordo com o objetivo de dar andamento na tramitação do texto no Congresso.	A reunião de a comissão mista que analisa a Medida Provisória de o Código Florestal foi suspensa para se tentar um último acordo com o objetivo de dar andamento em a tramitação de o texto em o Congresso .	expl:pv
Assim começou a grande carreira de Luíz Gonzaga que culminou com diversas canções lembradas até hoje, como Baião, Siridó, Juazeiro, Qui nem Jiló, Baião de Dois e principalmente Asa Branca, que se transformou em praticamente um hino do nordestino.	Assim começou a grande carreira de Luíz Gonzaga que culminou com diversas canções lembradas até hoje , como Baião , Siridó , Juazeiro , Qui nem Jiló , Baião de Dois e principalmente Asa Branca , que se transformou em praticamente um hino de o nordestino .	expl:pv
Segundo a vítima, ele se identificava como Rafael do 15 º (batalhão de Duque de Caxias).	Segundo a vítima , ele se identificava como Rafael de o 15 º ( batalhão de Duque de Caxias ) .	obj
Segundo ela, a facilidade de voltar para o Brasil faz com que muitos tenham dificuldades de se identificar como paraguaios.	Segundo ela , a facilidade de voltar para o Brasil faz com que muitos tenham dificuldades de se identificar como paraguaios .	obj
Métricas normalmente nos dizem onde estamos hoje enquanto os KPIs nos dizem o que o futuro pode parecer, se as condições atuais continuarem.	Métricas normalmente nos dizem onde estamos hoje enquanto os KPIs em os dizem o que o futuro pode parecer , se as condições atuais continuarem .	mark
Aos 32 anos, nascido em Lençóis Paulista, no interior de São Paulo, Rodrigo começou a carreira profissional em 1999 na Ponte Preta, onde jogou até 2003 quando se transferiu para o São Paulo Futebol Clube.	A os 32 anos , nascido em Lençóis Paulista , em o interior de São Paulo , Rodrigo começou a carreira profissional em 1999 em a Ponte Preta , onde jogou até 2003 quando se transferiu para o São Paulo Futebol Clube .	expl:pv
O prazo para as alegações finais da defesa, de três dias úteis, também foi aberto, e os advogados de Demóstenes poderão se manifestar até sexta - feira (15).	O prazo para as alegações finais de a defesa , de três dias úteis , também foi aberto , e os advogados de Demóstenes poderão se manifestar até sexta feira ( 15 ) .	obj
Não é comprovado cientificamente, mas imagino que isso se deve em parte à menor tolerância a dor que os homens têm.	Não é comprovado cientificamente , mas imagino que isso se deve em parte a a menor tolerância a dor que os homens têm .	expl:pv
Os dados referem - se a novembro e comprovam a demanda de turistas pelo Destino Paraíba em 2012, em relação ao ano passado.	Os dados referem se a novembro e comprovam a demanda de turistas por o Destino Paraíba em 2012 , em relação a o ano passado .	expl:pv
Penha diz que, se ele devolveu o dinheiro de coração, é claro que ela tem orgulho de Sandro, já que ele deu um bom exemplo para Patrick, que é filho dos dois.	Penha diz que , se ele devolveu o dinheiro de coração , é claro que ela tem orgulho de Sandro , já que ele deu um bom exemplo para Patrick , que é filho de os dois .	mark
Agora, parte do roteiro já se repetiu.	Agora , parte de o roteiro já se repetiu .	expl:pv
Ao longo de sua história, a Datasul vem se destacando como a empresa brasileira líder no fornecimento de softwares empresariais e conta hoje com aproximadamente três mil profissionais em seu network em todo o Brasil e na América Latina, através de suas franquias de distribuição, sendo a GWA - São Paulo a maior de suas franquias.	A o longo de sua história , a Datasul vem se destacando como a empresa brasileira líder em o fornecimento de softwares empresariais e conta hoje com aproximadamente três mil profissionais em seu network em todo o Brasil e em a América Latina , através de suas franquias de distribuição , sendo a GWA São Paulo a maior de suas franquias .	expl:pv
Se não tiver travesseiro, deita ali em cima do bumbum mesmo!	Se não tiver travesseiro , deita ali em cima de o bumbum mesmo !	mark
Relaciona - se à intuição e capacidade de comunicação.	Relaciona se a a intuição e capacidade de comunicação .	expl:pv
Quando tinha 5 anos seus pais mudaram - se para Paris, onde começou a trabalhar alguns anos depois no escritório dum advogado.	Quando tinha 5 anos seus pais mudaram se para Paris , onde começou a trabalhar alguns anos depois em o escritório de um advogado .	expl:pv
Do ponto de vista social e demográfico, assiste - se à gradual transferência das famílias ricas para locais mais amplos e aprazíveis;	De o ponto de vista social e demográfico , assiste se a a gradual transferência de as famílias ricas para locais mais amplos e aprazíveis ;	expl:pv
A Rais não se aplica a empreendedores individuais.	A Rais não se aplica a empreendedores individuais .	expl:pv
A actual Rainha ainda usa Holyrood quando se encontra na Escócia em ocasiões de Estado (nas outras ocasiões usa o Castelo de Balmoral).	A actual Rainha ainda usa Holyrood quando se encontra em a Escócia em ocasiões de Estado ( em as outras ocasiões usa o Castelo de Balmoral ) .	expl:pv
Andy Palmer, vice - presidente executivo da Nissan, disse que a Nissan se orgulha de entregar uma visão do século 21 para um dos veículos mais emblemáticos de Londres, o Black Cab, que é parte da paisagem de Londres como o Big Ben.	Andy Palmer , vice presidente executivo de a Nissan , disse que a Nissan se orgulha de entregar uma visão de o século 21 para um de os veículos mais emblemáticos de Londres , o Black Cab , que é parte de a paisagem de Londres como o Big Ben .	expl:pv
Mas, se depender da expectativa dos analistas financeiros da iniciativa privada, a contínua redução da taxa deverá ser interrompida, principalmente pelo aumento da inflação que, em setembro, avançou 0,57 % e acumula 3,77 % no ano, com potencial para chegar ao fim de 2012 em 5,42 %, de acordo com o boletim Focus divulgado ontem (8) pelo Banco Central (BC).	Mas , se depender de a expectativa de os analistas financeiros de a iniciativa privada , a contínua redução de a taxa deverá ser interrompida , principalmente por o aumento de a inflação que , em setembro , avançou 0,57 % e acumula 3,77 % em o ano , com potencial para chegar a o fim de 2012 em 5,42 % , de acordo com o boletim Focus divulgado ontem ( 8 ) por o Banco Central ( BC ) .	mark
Desta vez, o reconhecimento se deu por conta da realização da Terceira Caminhada do Programa Bem Viver no Parque Mãe Bonifácia, realizada em 7 de dezembro em homenagem ao Dia da Justiça (8 de dezembro), com a finalidade de incentivar os serventuários a cuidar da saúde, praticar exercícios físicos e manter uma alimentação saudável como forma de prevenir o sedentarismo.	de esta vez , o reconhecimento se deu por conta de a realização de a Terceira Caminhada de o Programa Bem Viver em o Parque Mãe Bonifácia , realizada em 7 de dezembro em homenagem a o Dia de a Justiça ( 8 de dezembro ) , com a finalidade de incentivar os serventuários a cuidar de a saúde , praticar exercícios físicos e manter uma alimentação saudável como forma de prevenir o sedentarismo .	expl:pv
Finalizando as reuniões políticas do período da tarde, Giroto se reuniu com funcionários duma empresa de manutenção de tratores onde o candidato falou sobre suas 15 metas inseridas no Plano de Governo.	Finalizando as reuniões políticas de o período de a tarde , Giroto se reuniu com funcionários de uma empresa de manutenção de tratores onde o candidato falou sobre suas 15 metas inseridas em o Plano de Governo .	obj
Marco Ariello, sócio da Syntegra Capital, disse que a Moleskine está concluindo a documentação necessária para ser capaz de se beneficiar dum melhor momento que o mercado oferecer.	Marco Ariello , sócio de a Syntegra Capital , disse que a Moleskine está concluindo a documentação necessária para ser capaz de se beneficiar de um melhor momento que o mercado oferecer .	nsubj
Entre os participantes da cerimônia noturna estavam Steven Bridges e Michael Snell, que se uniram extraoficialmente há seis anos, mas tornaram o casamento oficial apenas hoje, com a permissão garantida pela nova lei estadual.	Entre os participantes de a cerimônia noturna estavam Steven Bridges e Michael Snell , que se uniram extraoficialmente há seis anos , mas tornaram o casamento oficial apenas hoje , com a permissão garantida por a nova lei estadual .	obj
Trojan = Programa que se disfarça dalguma coisa para que seja instalado.	Trojan = Programa que se disfarça de alguma coisa para que seja instalado .	obj
Andou se machucando.	Andou se machucando .	obj
A Manchester and Leeds Railway foi uma companhia ferroviária do Reino Unido, que foi inaugurada em 1839, ligando Manchester com Leeds através da North Midland Railway, que juntava - se em Normanton.	A Manchester and Leeds Railway foi uma companhia ferroviária de o Reino Unido , que foi inaugurada em 1839 , ligando Manchester com Leeds através de a North Midland Railway , que juntava se em Normanton .	expl:pv
Para eles, a vitória nas urnas não será a garantia de posse no cargo ao qual disputou pois, se posteriormente o candidato que tiver o registro impugnado pelo TSE, os votos serão considerados nulos.	Para eles , a vitória em as urnas não será a garantia de posse em o cargo a o qual disputou pois , se posteriormente o candidato que tiver o registro impugnado por o TSE , os votos serão considerados em ulos .	mark
O Egito acolheu um pacto de reconciliação entre Hamas e Fatah, que se enfrentaram em 2007 numa breve guerra civil que deixou o grupo islâmico com o controle da Faixa de Gaza, e Abbas com responsabilidade pela Cisjornânia.	O Egito acolheu um pacto de reconciliação entre Hamas e Fatah , que se enfrentaram em 2007 em uma breve guerra civil que deixou o grupo islâmico com o controle de a Faixa de Gaza , e Abbas com responsabilidade por a Cisjornânia .	obj
Nas últimas eleições foram por volta de 30 candidatos a vereador, esse ano temos um número muito maior, isso só mostra a evolução que Zoinho vem tendo com esse tempo e ainda existe a chance desse número aumentar e existe mais partidos que possam se unir a nós explicou o candidato a vice - prefeito, que falou também da necessidade de renovação que o município precisa.	Em as últimas eleições foram por volta de 30 candidatos a vereador , esse ano temos um número muito maior , isso só mostra a evolução que Zoinho vem tendo com esse tempo e ainda existe a chance de esse número aumentar e existe mais partidos que possam se unir a nós explicou o candidato a vice prefeito , que falou também de a necessidade de renovação que o município precisa .	obj
Fiat, Ford, Mercedes - Benz e Scania como produtoras e SNS Automóveis como importadora se habilitaram ao novo regime automotivo brasileiro, o Inovar - Auto.	Fiat , Ford , Mercedes Benz e Scania como produtoras e SNS Automóveis como importadora se habilitaram a o novo regime automotivo brasileiro , o Inovar Auto .	obj
O tribunal rejeitou o pedido alegando que os requisitos exigidos para isso não são cumpridos, que a entrevista forneça informação que não se pode conseguir doutra maneira ou que seja essencial para a investigação ou preparação do caso.	O tribunal rejeitou o pedido alegando que os requisitos exigidos para isso não são cumpridos , que a entrevista forneça informação que não se pode conseguir de outra maneira ou que seja essencial para a investigação ou preparação de o caso .	expl:pv
Ninguém se contenta com pouco nessa questão.	Ninguém se contenta com pouco em essa questão .	obj
Frações molares são uma das formas de se representar a concentração das inúmeras espécies químicas presentes numa mistura.	Frações molares são uma de as formas de se representar a concentração de as inúmeras espécies químicas presentes em uma mistura .	expl:pv
No comunicado se acrescenta que a missão da Otan e as Forças Armadas do Afeganistão fizeram uma investigação para esclarecer as circunstâncias do ataque.	Em o comunicado se acrescenta que a missão de a Otan e as Forças Armadas de o Afeganistão fizeram uma investigação para esclarecer as circunstâncias de o ataque .	expl:pv
Poderia ter sido em cinco se eu tivesse me controlado mais.	Poderia ter sido em cinco se eu tivesse me controlado mais .	mark
A partir desta quinta - feira (27) até o dia 11 de outubro de 2011, o Rio de Janeiro se transformará na capital mundial do cinema.	A partir de esta quinta feira ( 27 ) até o dia 11 de outubro de 2011 , o Rio de Janeiro se transformará em a capital mundial de o cinema .	obj
Entra para a Escola de Música Chopin, em Varsóvia, com 10 anos de idade e se torna um dos mais jovens violinistas a participar da Primeira Competição Wieniawsky de Violino.	Entra para a Escola de Música Chopin , em Varsóvia , com 10 anos de idade e se torna um de os mais jovens violinistas a participar de a Primeira Competição Wieniawsky de Violino .	expl:pv
Ela cria a tentadora possibilidade de usar - se terapias celulares para restabelecer o ritmo normal do coração em pessoas que, doutra forma, precisariam de marca - passos eletrônicos.	Ela cria a tentadora possibilidade de usar se terapias celulares para restabelecer o ritmo normal de o coração em pessoas que , de outra forma , precisariam de marca passos eletrônicos .	nsubj
Tornou - se bibliotecário do Château de Fontainebleau no ano 1849.	Tornou se bibliotecário de o Château de Fontainebleau em o ano 1849 .	expl:pv
Para mostrar como estes se vestiam e faziam com a bola, Roberto Dinamite, ainda em atividade como atleta, entra em cena com a camisa da seleção brasileira que ostentava três estrelas, a última conquistada em 1970.	Para mostrar como estes se vestiam e faziam com a bola , Roberto Dinamite , ainda em atividade como atleta , entra em cena com a camisa de a seleção brasileira que ostentava três estrelas , a última conquistada em 1970 .	obj
O manto, uma enorme massa de gelo com até 4 km de espessura que cobre a superfície terrestre e se estende até o mar, derrete mais rapidamente do que em qualquer parte da Antártica.	O manto , uma enorme massa de gelo com até 4 km de espessura que cobre a superfície terrestre e se estende até o mar , derrete mais rapidamente de o que em qualquer parte de a Antártica .	obj
Em seu primeiro artigo, a primeira frase já dizia O pragmatismo está se tornando respeitável novamente (1961).	Em seu primeiro artigo , a primeira frase já dizia O pragmatismo está se tornando respeitável novamente ( 1961 ) .	expl:pv
A reintrodução em larga escala do uso das pozolanas levou à procura de fontes alternativas às naturais, tendo - se descoberto que múltiplos materiais ricos em sílica não cristalina exibem as mesmas propriedades cimentantes.	A reintrodução em larga escala de o uso de as pozolanas levou a a procura de fontes alternativas a as naturais , tendo se descoberto que múltiplos materiais ricos em sílica não cristalina exibem as mesmas propriedades cimentantes .	expl:pv
A Batalha do Carovi feriu - se perto do arroio Carovi, local denominado Capão da Batalha, no atual município de Capão do Cipó, durante a Revolução Federalista do Rio Grande do Sul, no dia 10 de Agosto de 1894.	A Batalha de o Carovi feriu se perto de o arroio Carovi , local denominado Capão de a Batalha , em o atual município de Capão de o Cipó , durante a Revolução Federalista de o Rio Grande de o Sul , em o dia 10 de Agosto de 1894 .	expl:pv
Vão lá, levem pra se vestir!	Vão lá , levem pra se vestir !	obj
Se as leis ficarem mais frouxas em relação ao uso da maconha, o maior prejudicado vai ser o adolescente.	Se as leis ficarem mais frouxas em relação a o uso de a maconha , o maior prejudicado vai ser o adolescente .	cc
Presente ao julgamento, o conselheiro José Lucio Munhoz se declarou suspeito.	Presente a o julgamento , o conselheiro José Lucio Munhoz se declarou suspeito .	nsubj
Os corpos frutíferos são pequenos, geralmente com dimensões 5-15 mm largura e 4-8 mm altura, em forma de urna ou vaso, e contêm dum a vários peridíolos em forma de disco que se assemelham a pequenos ovos de ave.	Os corpos frutíferos são pequenos , geralmente com dimensões 5-15 mm largura e 4-8 mm altura , em forma de urna ou vaso , e contêm de um a vários peridíolos em forma de disco que se assemelham a pequenos ovos de ave .	expl:pv
A RTTL transmite actualmente programas em língua portuguesa e tétum, os dois idiomas oficiais da nação, medida com a qual se pretende promover ambas as línguas junto da população.	A RTTL transmite actualmente programas em língua portuguesa e tétum , os dois idiomas oficiais de a nação , medida com a qual se pretende promover ambas as línguas junto de a população .	expl:pv
Agradeço aos quase 250 mil recifenses que sonharam junto conosco em construir uma cidade mais democrática, de construir um governo que não olhe pra cima, que governe olhando pra população mais carente e quer transformar a maneira como se faz política nessa cidade.	Agradeço a os quase 250 mil recifenses que sonharam junto conosco em construir uma cidade mais democrática , de construir um governo que não olhe pra cima , que governe olhando pra população mais carente e quer transformar a maneira como se faz política em essa cidade .	expl:pv
Trata - se duma parceria do governo do Estado, Instituto Avon e Fundação Pio XII, gestora do hospital em Porto Velho, que prevê a redução de até 50 % dos casos de câncer no Estado, com a realização de mamografias, gratuitas, numa unidade móvel (carreta), que atenderá a 14 municípios da região da Capital rondoniense.	Trata se de uma parceria de o governo de o Estado , Instituto Avon e Fundação Pio XII , gestora de o hospital em Porto Velho , que prevê a redução de até 50 % de os casos de câncer em o Estado , com a realização de mamografias , gratuitas , em uma unidade móvel ( carreta ) , que atenderá a 14 municípios de a região de a Capital rondoniense .	expl:pv
Os números referem - se ao conceito ampliado de varejo, que inclui os ramos de veículos, motos e material de construção, e foram divulgados ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).	Os números referem se a o conceito ampliado de varejo , que inclui os ramos de veículos , motos e material de construção , e foram divulgados ontem por o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística ( IBGE ) .	expl:pv
O Centro da História judiciária (Judiciary History Center), localizado no Aliiolani Hale, foca - se na história legal do Havai e em casos de tribunal marcantes.	O Centro de a História judiciária ( Judiciary History Center ) , localizado em o Aliiolani Hale , foca se em a história legal de o Havai e em casos de tribunal marcantes .	expl:pv
Em 283, após derrotar os quados e sármatas no Danúbio, e aproveitando - se da ausência do imperador Bahram II (r. 276-293) que estava em campanha no Oriente, Caro invadiu o Império Sassânida pela Armênia, anexou a Mesopotâmia, ocupou Selêucia e Ctesifonte e marchou com suas tropas pelo Tigre.	Em 283 , após derrotar os quados e sármatas em o Danúbio , e aproveitando se de a ausência de o imperador Bahram II ( r. 276-293 ) que estava em campanha em o Oriente , Caro invadiu o Império Sassânida por a Armênia , anexou a Mesopotâmia , ocupou Selêucia e Ctesifonte e marchou com suas tropas por o Tigre .	expl:pv
Segundo o superintendente do Sebrae - SP, a expectativa existe em função dos empresários estarem se preparando para datas importantes em termos de vendas como o Dia da Criança e o Natal.	Segundo o superintendente de o Sebrae SP , a expectativa existe em função de os empresários estarem se preparando para datas importantes em termos de vendas como o Dia de a Criança e o Natal .	obj
Esta reatividade assemelha - se com a dos cloretos de ácidos, embora seja um pouco mais branda.	Esta reatividade assemelha se com a de os cloretos de ácidos , embora seja um pouco mais branda .	expl:pv
Estende - se por uma área de 40,7 km ².	Estende se por uma área de 40,7 km ².	expl:pv
Os fatos geradores ocorridos a partir de 1 º de setembro já estarão submetidos à alíquota normal, independentemente se o financiamento, eventual entrada ou pagamento antecipado tenham ocorrido até o dia anterior , informou a área técnica da Receita.	Os fatos geradores ocorridos a partir de 1 º de setembro já estarão submetidos a a alíquota normal , independentemente se o financiamento , eventual entrada ou pagamento antecipado tenham ocorrido até o dia anterior , informou a área técnica de a Receita .	fixed
Por mais que considere a reivindicação dos servidores justa eles pedem a aprovação da Lei 6613 / 2009, que trata do plano de carreira da categoria ressaltou que o movimento de paralisação não deve se sobrepor aos interesses assegurados pela Constituição Federal, de que o Estado Democrático de Direito é peça essencial.	Por mais que considere a reivindicação de os servidores justa eles pedem a aprovação de a Lei 6613 / 2009 , que trata de o plano de carreira de a categoria ressaltou que o movimento de paralisação não deve se sobrepor a os interesses assegurados por a Constituição Federal , de que o Estado Democrático de Direito é peça essencial .	obj
O motorista apresentaria sinais de embriaguez, mas se recusou a fazer o teste de bafômetro, segundo a polícia.	O motorista apresentaria sinais de embriaguez , mas se recusou a fazer o teste de bafômetro , segundo a polícia .	expl:pv
As compras de fim de ano devem se intenficar, em Mato Grosso do Sul, nas duas semanas que antecedem o Natal.	As compras de fim de ano devem se intenficar , em Mato Grosso de o Sul , em as duas semanas que antecedem o Natal .	expl:pv
Se o adversário do líder fosse Haddad, o placar seria 48 % a 24 %.	Se o adversário de o líder fosse Haddad , o placar seria 48 % a 24 % .	mark
Os artefatos haviam sido achados por um alquimista chamado Galio, que tinha se mantido vivo por centenas de anos pelo Elixir da Juventude;	Os artefatos haviam sido achados por um alquimista chamado Galio , que tinha se mantido vivo por centenas de anos por o Elixir de a Juventude ;	expl:pv
Se tivesse ficado no empate sem gols, o time espanhol teria terminado na segunda posição, com os mesmos cinco pontos de italianos e croatas.	Se tivesse ficado em o empate sem gols , o time espanhol teria terminado em a segunda posição , com os mesmos cinco pontos de italianos e croatas .	mark
Ela explica que está tentando organizar tudo e que se Áurea ficar mexendo em tudo, ela não saberá onde estão as suas coisas na hora em que ela precisar.	Ela explica que está tentando organizar tudo e que se Áurea ficar mexendo em tudo , ela não saberá onde estão as suas coisas em a hora em que ela precisar .	mark
Localiza - se na região central da cidade, abrange os bairros da Pedreira e Fátima.	Localiza se em a região central de a cidade , abrange os bairros de a Pedreira e Fátima .	expl:pv
Mais de 360 mil pessoas se refugiaram nos abrigos disponibilizados pelo Governo em colégios, ginásios e outros edifícios públicos.	Mais de 360 mil pessoas se refugiaram em os abrigos disponibilizados por o Governo em colégios , ginásios e outros edifícios públicos .	obj
Solicitamos à presidente Argentina Cristina Kirchner (anfitriã da cúpula) ter uma presença nessa reunião para poder explicar pormenorizadamente o que aconteceu aqui na semana passada, afirmou na coletiva depois de reunir - se com seu ex - gabinete no centro de Assunção.	Solicitamos a a presidente Argentina Cristina Kirchner ( anfitriã de a cúpula ) ter uma presença em essa reunião para poder explicar pormenorizadamente o que aconteceu aqui em a semana passada , afirmou em a coletiva depois de reunir se com seu ex gabinete em o centro de Assunção .	obj
Outra opção é ver de perto a vaca 133 Locust (box 2500) que produziu em cinco ordenha 66,71 kg e se sobressaiu no concurso leiteiro Holandês.	Outra opção é ver de perto a vaca 133 Locust ( box 2500 ) que produziu em cinco ordenha 66,71 kg e se sobressaiu em o concurso leiteiro Holandês .	expl:pv
A cidade está sem um órgão que se preocupe com projetos ordenados.	A cidade está sem um órgão que se preocupe com projetos ordenados .	obj
Os cursos técnicos oferecidos dividem - se entre: integrados ao ensino médio (nos quais o aluno faz o ensino médio junto com o técnico no IFSC), concomitantes ao ensino médio (em que o aluno estuda o técnico no IFSC e o ensino médio noutra instituição) e pós - ensino médio.	Os cursos técnicos oferecidos dividem se entre : integrados a o ensino médio ( em os quais o aluno faz o ensino médio junto com o técnico em o IFSC ) , concomitantes a o ensino médio ( em que o aluno estuda o técnico em o IFSC e o ensino médio em outra instituição ) e pós ensino médio .	obj
As duas mudanças serão no setor defensivo, o goleiro Harlei retorna ao time titular no lugar de Edson após se recuperar duma tendinite.	As duas mudanças serão em o setor defensivo , o goleiro Harlei retorna a o time titular em o lugar de Edson após se recuperar de uma tendinite .	obj
Segundo ele, a investigação começou com base numa denúncia apresentada pelo Ministério Público na manhã de hoje, quando os promotores Manoel Adilton e Maria Claudia procuraram a corregedoria na companhia duma mulher que se dizia vítima de possível concussão.	Segundo ele , a investigação começou com base em uma denúncia apresentada por o Ministério Público em a manhã de hoje , quando os promotores Manoel Adilton e Maria Claudia procuraram a corregedoria em a companhia de uma mulher que se dizia vítima de possível concussão .	expl:pv
Apesar da tensão, as autoridades britânicas se esforçaram para manter o clima de festa e receptividade a turistas que estão em Londres.	Apesar de a tensão , as autoridades britânicas se esforçaram para manter o clima de festa e receptividade a turistas que estão em Londres .	obj
Apesar desse histórico, Simone recebeu críticas dalguns peões por não querer se envolver em brigas e tentar manter um bom relacionamento com todos.	Apesar de esse histórico , Simone recebeu críticas de alguns peões por não querer se envolver em brigas e tentar manter um bom relacionamento com todos .	obj
Nós tivemos um estúdio na França que se dedicou inteiramente em certificar que o modo multiplayer ficasse sólido e fosse capaz de entregar novas interações ao título, disse Ducharme.	Nós tivemos um estúdio em a França que se dedicou inteiramente em certificar que o modo multiplayer ficasse sólido e fosse capaz de entregar novas interações a o título , disse Ducharme .	expl:pv
Ao ser reconhecido e legitimado pela Igreja, o poder do rei revestia - se dum caráter: ele era rei pela graça de Deus.	Ao ser reconhecido e legitimado por a Igreja , o poder de o rei revestia se de um caráter : ele era rei por a graça de Deus .	expl:pv
De olho no potencial de consumo das classes C e D e no setor imobiliário do país, a Next Global, empresa do ex - técnico, tem como objetivo tornar - se grande importadora voltada para os setores de varejo de confecções, de alimentos e para a indústria da construção civil.	De olho em o potencial de consumo de as classes C e D e em o setor imobiliário de o país , a Next Global , empresa de o ex técnico , tem como objetivo tornar se grande importadora voltada para os setores de varejo de confecções , de alimentos e para a indústria de a construção civil .	expl:pv
Questionado sobre se o governo também sinalizaria para uma redução, com a diminuição do preço - teto do leilão, Miranda disse que a decisão é do ministro de Minas e Energia e que a EPE faz o trabalho de levantamento junto ao mercado e leva em consideração também o resultado dos últimos leilões.	Questionado sobre se o governo também sinalizaria para uma redução , com a diminuição de o preço teto de o leilão , Miranda disse que a decisão é de o ministro de Minas e Energia e que a EPE faz o trabalho de levantamento junto a o mercado e leva em consideração também o resultado de os últimos leilões .	mark
Caso tenha problemas para se matricular, deve entrar em contato com o MEC, pelo telefone 0800-616161.	Caso tenha problemas para se matricular , deve entrar em contato com o MEC , por o telefone 0800-616161 .	obj
Mesmo com o número de torcedores do Sport quase tão expressivo quanto os do Figueirense no estádio Orlando Scarpelli, o time da casa tentou se aproveitar do fôlego dos primeiros minutos de bola rolando para criar suas chances e acuar o rival.	Mesmo com o número de torcedores de o Sport quase tão expressivo quanto os de o Figueirense em o estádio Orlando Scarpelli , o time de a casa tentou se aproveitar de o fôlego de os primeiros minutos de bola rolando para criar suas chances e acuar o rival .	expl:pv
O resultado, Die Ausdehnungslehre: Vollständig und in strenger Form bearbeitet, que se conhece como Ensino da dilatação;	O resultado , Die Ausdehnungslehre : Vollständig und in strenger Form bearbeitet , que se conhece como Ensino de a dilatação ;	expl:pv
Dopando esses cristais com elementos trivalentes, obtêm - se átomos com sete elétrons na camada de valência, que necessitam de mais um elétron para a neutralização (cristal P).	Dopando esses cristais com elementos trivalentes , obtêm se átomos com sete elétrons em a camada de valência , que necessitam de mais um elétron para a neutralização ( cristal P ) .	expl:pv
Não há explicações, a não ser que se aceite preguiça e conivência de autoridades e certeza de impunidade como desculpas para não organizar um sistema de revezamento entre as unidades e funcionários que não prejudique os pacientes.	Não há explicações , a não ser que se aceite preguiça e conivência de autoridades e certeza de impunidade como desculpas para não organizar um sistema de revezamento entre as unidades e funcionários que não prejudique os pacientes .	expl:pv
Nesse caso o processo é focado nesta transição, para que a pessoa se encontre, ache a carreira correta para ela, diz França, lembrando que mudanças de departamento e de área na mesma empresa também levam profissionais às sessões de coaching.	Em esse caso o processo é focado em esta transição , para que a pessoa se encontre , ache a carreira correta para ela , diz França , lembrando que mudanças de departamento e de área em a mesma empresa também levam profissionais a as sessões de coaching .	obj
Mais ou menos nessa época, na Dinamarca, foi convidado pelo rei Gorm o Velho para um banquete, no qual conheceu Gunnhild, com quem se casou na noite seguinte.	Mais ou menos em essa época , em a Dinamarca , foi convidado por o rei Gorm o Velho para um banquete , em o qual conheceu Gunnhild , com quem se casou em a noite seguinte .	obj
Já quanto à Igreja Católica, vem se renovando em sua postura carismática e política, elegeu a opção pela defesa dos pobres e oprimidos e já não é mais a aliada preferencial dos poderosos.	Já quanto a a Igreja Católica , vem se renovando em sua postura carismática e política , elegeu a opção por a defesa de os pobres e oprimidos e já não é mais a aliada preferencial de os poderosos .	obj
No forma dopada (ela advém do cério e oxigênio), céria é de interesse como um material para células combustíveis de óxido sólido ou SOFCs (do inglês solid oxide fuel cell) por causa de sua relativamente alta condutividade iônica para o oxigênio (i.e. os átomos de oxigênio facilmente movem - se através dele) a temperaturas intermediárias (500-800 ° C).	Em o forma dopada ( ela advém de o cério e oxigênio ) , céria é de interesse como um material para células combustíveis de óxido sólido ou SOFCs ( de o inglês solid oxide fuel cell ) por causa de sua relativamente alta condutividade iônica para o oxigênio ( i.e. os átomos de oxigênio facilmente movem se através de ele ) a temperaturas intermediárias ( 500-800 ° C ) .	obj
Severino se diz vítima do golpe do creche	Severino se diz vítima de o golpe de o creche	expl:pv
Antônio Vivaldi, François Couperin, Girolamo Frescobaldi, Dietrich Buxtehude e Luiz Álvares Pinto se encontram, a partir desta terça - feira (3), no I Festival de Música Barroca do Recife.	Antônio Vivaldi , François Couperin , Girolamo Frescobaldi , Dietrich Buxtehude e Luiz Álvares Pinto se encontram , a partir de esta terça feira ( 3 ) , em o I Festival de Música Barroca de o Recife .	obj
Terra: O que você acha das mulheres que tentam seguir um padrão muito diferente do seu biótipo e estão sempre se achando gordas?	Terra : O que você acha de as mulheres que tentam seguir um padrão muito diferente de o seu biótipo e estão sempre se achando gordas ?	nsubj
Agora resta saber se a escrivã vai falar com Helô (Giovanna Antonelli) a respeito.	Agora resta saber se a escrivã vai falar com Helô ( Giovanna Antonelli ) a respeito .	mark
A maioria das diretrizes limitam - se a definir uma aparência comum para os aplicativos desenvolvidos para um determinado Ambiente de desktop.	A maioria de as diretrizes limitam se a definir uma aparência comum para os aplicativos desenvolvidos para um determinado Ambiente de desktop .	expl:pv
A Continental se fundiu com a United em 2010.	A Continental se fundiu com a United em 2010 .	expl:pv
Todos se encontram na sede da corporação, no espaço do antigo stand de tiro, fundos do Estádio Municipal Cláudio Tomaselli.	Todos se encontram em a sede de a corporação , em o espaço de o antigo stand de tiro , fundos de o Estádio Municipal Cláudio Tomaselli .	expl:pv
A direção do Bourbon Shopping divulgou uma nota de pesar nessa manhã afirmando que estava profundamente sensibilizada pelo falecimento do menino e que se coloca à disposição da família para prestar toda a assistência necessária.	A direção de o Bourbon Shopping divulgou uma nota de pesar em essa manhã afirmando que estava profundamente sensibilizada por o falecimento de o menino e que se coloca a a disposição de a família para prestar toda a assistência necessária .	obj
O mesmo se verifica no caso de mortes causadas por operações militares.	O mesmo se verifica em o caso de mortes causadas por operações militares .	expl:pv
ndo todos os três distritos, Darius pede ao jogador para se encontrar com ele, onde ele revela que só estava usando o jogador o tempo todo para obter mais território.	ndo todos os três distritos , Darius pede a o jogador para se encontrar com ele , onde ele revela que só estava usando o jogador o tempo todo para obter mais território .	expl:pv
No comunicado, o Fisco ressalta que não se comunica com os contribuintes por e - mail e diz que qualquer mensagem deve ser desconsiderada.	Em o comunicado , o Fisco ressalta que não se comunica com os contribuintes por e mail e diz que qualquer mensagem deve ser desconsiderada .	expl:pv
A perniciosa contaminação se tornou bem mais abrangente, chegando a inibir qualquer tentativa de reação.	A perniciosa contaminação se tornou bem mais abrangente , chegando a inibir qualquer tentativa de reação .	expl:pv
Mais uma informação sonegada: durante as marchas, registraram - se simultâneos apagões em várias regiões, coisa que não costuma acontecer.	Mais uma informação sonegada : durante as marchas , registraram se simultâneos apagões em várias regiões , coisa que não costuma acontecer .	expl:pv
Inclusive para o Botafogo, que soma 50 pontos e está embalado por três vitórias consecutivas, mas só se alimenta de chances matemáticas de disputar a próxima Libertadores.	Inclusive para o Botafogo , que soma 50 pontos e está embalado por três vitórias consecutivas , mas só se alimenta de chances matemáticas de disputar a próxima Libertadores .	obj
O pai (Papa Woodpecker) tenta criar o Pica - Pau que se mostra um bebê revoltado.	O pai ( Papa Woodpecker ) tenta criar o Pica Pau que se mostra um bebê revoltado .	expl:pv
Estou sempre sentindo como se eu pudesse comer tudo que está no meu campo de visão, admitiu.	Estou sempre sentindo como se eu pudesse comer tudo que está em o meu campo de visão , admitiu .	fixed
Ou, mesmo que se lembrem, podem estar erradas, já que a posição, por exemplo, pode mudar.	Ou , mesmo que se lembrem , podem estar erradas , já que a posição , por exemplo , pode mudar .	obj
Em seguida, a sensual coach afirma que você pode tirar a venda dos olhos dele, pegar a vela que se torna um hidratante e pingar em todo o tórax dele, de maneira bem devagar.	Em seguida , a sensual coach afirma que você pode tirar a venda de os olhos de ele , pegar a vela que se torna um hidratante e pingar em todo o tórax de ele , de maneira bem devagar .	expl:pv
Ela fica sabendo da notícia através de sites de fofoca e se questiona por qual motivo Rosário não contou a verdade para ela e também para Cida.	Ela fica sabendo de a notícia através de sites de fofoca e se questiona por qual motivo Rosário não contou a verdade para ela e também para Cida .	obj
Independente do que ocorra politicamente na Venezuela, se o governo venezuelano e o povo da Venezuela querem avançar (na melhora das relações com os EUA), nós consideramos isso possível, disse a porta - voz.	Independente de o que ocorra politicamente em a Venezuela , se o governo venezuelano e o povo de a Venezuela querem avançar ( em a melhora de as relações com os EUA ) , nós consideramos isso possível , disse a porta voz .	mark
Após mudar - se do Texas para Nova York, a atriz interpretou Michelle Bauer Santos em The Guiding Light, uma produção da CBS.	Após mudar se de o Texas para Nova York , a atriz interpretou Michelle Bauer Santos em The Guiding Light , uma produção de a CBS .	expl:pv
Na segunda partida, contra Portugal, mostrou habilidade ao se livrar dum marcador perto da linha de fundo com uma linda finta.	Em a segunda partida , contra Portugal , mostrou habilidade a o se livrar de um marcador perto de a linha de fundo com uma linda finta .	obj
Se não houver mais pacientes crônicos para serem vacinados, as doses terão de ser devolvidas para a Secretaria de Saúde do Estado para reforçar as vacinações noutras regiões que têm muitos pacientes crônicos, destaca.	Se não houver mais pacientes crônicos para serem vacinados , as doses terão de ser devolvidas para a Secretaria de Saúde de o Estado para reforçar as vacinações em outras regiões que têm muitos pacientes crônicos , destaca .	mark
Na quinta das oito etapas da temporada, os dois protótipos da Audi voltaram a se enfrentar diretamente na pista durante uma batalha intensa.	Em a quinta de as oito etapas de a temporada , os dois protótipos de a Audi voltaram a se enfrentar diretamente em a pista durante uma batalha intensa .	obj
Ainda não é um projeto, trata - se apenas dum sonho.	Ainda não é um projeto , trata se apenas de um sonho .	expl:pv
No início da semana, antes da aprovação final do Parlamento, o presidente disse que considerava o veto às adoções uma resposta emotiva, mas apropriada aos Estados Unidos, porém não confirmou se iria sancioná - lo.	Em o início de a semana , antes de a aprovação final de o Parlamento , o presidente disse que considerava o veto a as adoções uma resposta emotiva , mas apropriada a os Estados Unidos , porém não confirmou se iria sancioná lo .	mark
Além de provocar alto custo, disse na quinta - feira o presidente, que se baseou numa análise feita pelo Ministério das Relações Exteriores do Paraguai, cujo custo estimado do processo é de US $ 50 mil.	Além de provocar alto custo , disse em a quinta feira o presidente , que se baseou em uma análise feita por o Ministério de as Relações Exteriores de o Paraguai , cujo custo estimado de o processo é de US $ 50 mil .	obj
Alan White começou a ter aulas de piano aos três anos de idade, mas, encorajado por um tio que era baterista, resolveu dedicar - se à bateria.	Alan White começou a ter aulas de piano a os três anos de idade , mas , encorajado por um tio que era baterista , resolveu dedicar se a a bateria .	expl:pv
Se isso acontecer, darei muitas alegrias para o Fluminense e possivelmente, pode vir uma oportunidade na Seleção, que é um dos meus objetivos no ano comentou.	Se isso acontecer , darei muitas alegrias para o Fluminense e possivelmente , pode vir uma oportunidade em a Seleção , que é um de os meus objetivos em o ano comentou .	mark
Marcelo Serrado, como se sabe, foi escolhido para fazer este papel.	Marcelo Serrado , como se sabe , foi escolhido para fazer este papel .	nsubj
Já Lídia Sawada defendeu bem o título conquistado em 2011 na mesma competição e se sagrou novamente campeã da categoria scratch feminina, com 87 tacadas, contra 90 do Toshiko Hiramatsu.	Já Lídia Sawada defendeu bem o título conquistado em 2011 em a mesma competição e se sagrou novamente campeã de a categoria scratch feminina , com 87 tacadas , contra 90 de o Toshiko Hiramatsu .	expl:pv
Com o desenrolar da história, vai amadurecendo e se tornando mais esperta conforme aprende mais sobre os Youkais e suas leis.	Com o desenrolar de a história , vai amadurecendo e se tornando mais esperta conforme aprende mais sobre os Youkais e suas leis .	expl:pv
O clube não esclareceu, entretanto, se o jogador só não poderia falar nesta quarta - feira ou durante os dias que antecedem o jogo contra o São Paulo, no próximo domingo, às 16h, no Morumbi.	O clube não esclareceu , entretanto , se o jogador só não poderia falar em esta quarta feira ou durante os dias que antecedem o jogo contra o São Paulo , em o próximo domingo , a as 16h , em o Morumbi .	mark
Em todos os capítulos da novela, verifica - se sempre a existência dum gancho na passagem de cada bloco e não apenas no seu final.	Em todos os capítulos de a novela , verifica se sempre a existência de um gancho em a passagem de cada bloco e não apenas em o seu final .	expl:pv
Graficamente, conforme relatório enviado a clientes pela equipe da Um Investimentos, O Ibovespa à vista, se confirmar o rompimento do nível próximo aos 59.500 pontos, tem novo ponto de resistência nos 61.500 pontos.	Graficamente , conforme relatório enviado a clientes por a equipe de a Um Investimentos , O Ibovespa a a vista , se confirmar o rompimento de o nível próximo a os 59.500 pontos , tem novo ponto de resistência em os 61.500 pontos .	mark
Ou seja, o TRT decide se o recurso sobe ou não, pois a lei limita as hipóteses de cabimento de Recurso de Revista.	Ou seja , o TRT decide se o recurso sobe ou não , pois a lei limita as hipóteses de cabimento de Recurso de Revista .	mark
Em 2008, Maré se mudou para os EUA.	Em 2008 , Maré se mudou para os EUA .	expl:pv
Se o caso for reincidente, a multa pode ser aumentada.	Se o caso for reincidente , a multa pode ser aumentada .	mark
Já o coordenador de projetos Ângelo Michelin, de 29 anos, e a engenheira agrônoma Márcia Petter, de 31 anos, levaram a pequena Sofia, às vésperas de completar um ano, para se vacinar pela primeira vez durante uma campanha nacional.	Já o coordenador de projetos Ângelo Michelin , de 29 anos , e a engenheira agrônoma Márcia Petter , de 31 anos , levaram a pequena Sofia , a as vésperas de completar um ano , para se vacinar por a primeira vez durante uma campanha nacional .	expl:pv
Não há problemas de demanda na China, o que se tem agora é um ajuste momentâneo do mercado, sentenciou o empresário.	Não há problemas de demanda em a China , o que se tem agora é um ajuste momentâneo de o mercado , sentenciou o empresário .	expl:pv
Os cariocas estão em oitava lugar, dez pontos atrás da zona de classificação para a Libertadores da América e os paranaenses se encontram na décima quinta posição, somente cinco pontos à frente da zona do rebaixamento.	Os cariocas estão em oitava lugar , dez pontos atrás de a zona de classificação para a Libertadores de a América e os paranaenses se encontram em a décima quinta posição , somente cinco pontos a a frente de a zona de o rebaixamento .	expl:pv
Se o time principal é constituído por jogadores medianos mas muito aplicados, o reserva tem pouca gente aproveitável.	Se o time principal é constituído por jogadores medianos mas muito aplicados , o reserva tem pouca gente aproveitável .	mark
Como que ele vai chegar em 2014 se não jogar com frequência?	Como que ele vai chegar em 2014 se não jogar com frequência ?	mark
O Farroupilha, por outro lado, também se complica, e já é terceiro, com 11.	O Farroupilha , por outro lado , também se complica , e já é terceiro , com 11 .	obj
Por outro lado, se o foco for o mercado doméstico, a expectativa de recuperação da economia neste final de ano e a persistência das expectativas de inflação acima da meta, quem sabe recomendassem a manutenção da Selic em 7,5 % ao ano, acrescentam.	Por outro lado , se o foco for o mercado doméstico , a expectativa de recuperação de a economia em este final de ano e a persistência de as expectativas de inflação acima de a meta , quem sabe recomendassem a manutenção de a Selic em 7,5 % a o ano , acrescentam .	mark
O treinador disse que se o time mantivesse o resultado, certamente a AFE estaria com um pé dentro das finais.	O treinador disse que se o time mantivesse o resultado , certamente a AFE estaria com um pé dentro de as finais .	mark
Existem 43 cidades que, se não existisse a terceira companhia aérea do País, não teriam voos.	Existem 43 cidades que , se não existisse a terceira companhia aérea de o País , não teriam voos .	mark
Localiza - se a uma altitude de 88 metros acima do nível do mar e a 55 km de distância de Fortaleza.	Localiza se a uma altitude de 88 metros acima de o nível de o mar e a 55 km de distância de Fortaleza .	expl:pv
A equipe composta com artista de 25 países se divide entre palhaços, acrobatas, contorcionistas, malabaristas e ilusionistas.	A equipe composta com artista de 25 países se divide entre palhaços , acrobatas , contorcionistas , malabaristas e ilusionistas .	expl:pv
Os sobreviventes franceses, cerca de vinte indivíduos, internaram - se nas matas em terra firme, procurando abrigo entre os aldeamentos indígenas aliados.	Os sobreviventes franceses , cerca de vinte indivíduos , internaram se em as matas em terra firme , procurando abrigo entre os aldeamentos indígenas aliados .	obj
Ele recebeu ordens para largar a faca e se recusou, disse o porta - voz Martin Speechley.	Ele recebeu ordens para largar a faca e se recusou , disse o porta voz Martin Speechley .	expl:pv
Outros três clubes ingleses estariam interessados no jogador e se antes o Liverpool estava na frente na negociação, agora Chelsea e Manchester United também entraram na disputa e podem deixar os Reds para trás.	Outros três clubes ingleses estariam interessados em o jogador e se antes o Liverpool estava em a frente em a negociação , agora Chelsea e Manchester United também entraram em a disputa e podem deixar os Reds para trás .	mark
Fellipe Bastos ainda vive o problema de regularização, Felipe está suspenso pelo terceiro cartão amarelo e Eduardo Costa ainda se recupera duma pancada no pé esquerdo e segue no departamento médico.	Fellipe Bastos ainda vive o problema de regularização , Felipe está suspenso por o terceiro cartão amarelo e Eduardo Costa ainda se recupera de uma pancada em o pé esquerdo e segue em o departamento médico .	obj
O que muda nos diversos algoritmos que se baseiam no Método de Ford - Fulkerson é o modo de achar o augmenting path.	O que muda em os diversos algoritmos que se baseiam em o Método de Ford Fulkerson é o modo de achar o augmenting path .	expl:pv
Depois da atividade da Fazenda do terror, a peoa demorou para conseguir dormir e qualquer barulho que ouvia fora do celeiro se assustava.	Depois de a atividade de a Fazenda de o terror , a peoa demorou para conseguir dormir e qualquer barulho que ouvia fora de o celeiro se assustava .	expl:pv
Conforme vem sendo divulgado pela categoria, entre os dias 10 e 25 de outubro os médicos deixarão de atender os usuários dos planos de saúde e o atendimento somente se realizará caso o paciente pague pela consulta.	Conforme vem sendo divulgado por a categoria , entre os dias 10 e 25 de outubro os médicos deixarão de atender os usuários de os planos de saúde e o atendimento somente se realizará caso o paciente pague por a consulta .	expl:pv
E essa tendência não se limita ao âmbito federal.	E essa tendência não se limita a o âmbito federal .	expl:pv
Vencer e se afastar da zona de rebaixamento catapultou o time para a 12 ª posição na tabela, onde repousa com dez pontos.	Vencer e se afastar de a zona de rebaixamento catapultou o time para a 12 ª posição em a tabela , onde repousa com dez pontos .	obj
Numa tentativa de evitar novos enfrentamentos sectários, as autoridades mantêm o toque de recolher nas aldeias de Mrauk U e Minbya, origem dos atos violentos que depois se estenderam a outras localidades.	Em uma tentativa de evitar novos enfrentamentos sectários , as autoridades mantêm o toque de recolher em as aldeias de Mrauk U e Minbya , origem de os atos violentos que depois se estenderam a outras localidades .	expl:pv
De acordo com informação colhidas junto ao PM que comandou o flagrante, Geovane, a menor desceu dum ônibus e quando foi apresentar documentação no portão do desembarque se mostrou muito nervosa e muito preocupada com a bagagem que carregava.Por	De acordo com informação colhidas junto a o PM que comandou o flagrante , Geovane , a menor desceu de um ônibus e quando foi apresentar documentação em o portão de o desembarque se mostrou muito nervosa e muito preocupada com a bagagem que carregava . Por	expl:pv
OAK CREEK, EUA, 7 Ago 2012 (AFP) - Um memorial improvisado criado em Oak Creek, uma pequena cidade do Wisconsin, se converteu no símbolo do drama que vive esta comunidade após o tiroteio que no domingo deixou sete mortos num templo sikh, incluindo o atirador, um ex - militar americano.	OAK CREEK , EUA , 7 Ago 2012 ( AFP ) Um memorial improvisado criado em Oak Creek , uma pequena cidade de o Wisconsin , se converteu em o símbolo de o drama que vive esta comunidade após o tiroteio que em o domingo deixou sete mortos em um templo sikh , incluindo o atirador , um ex militar americano .	expl:pv
Apesar das palavras otimistas, o treinador alvirrubro, assim como os atletas, deixou transparecer que um empate na capital paulista será considerado de bom tamanho para o Timbu, que só precisa de mais um ponto para se garantir na Série A 2013.	Apesar de as palavras otimistas , o treinador alvirrubro , assim como os atletas , deixou transparecer que um empate em a capital paulista será considerado de bom tamanho para o Timbu , que só precisa de mais um ponto para se garantir em a Série A 2013 .	obj
Por sua parte, Lianne Ball declarou que uniu - se aos protestos pela segurança de seus amigos e familiares, e alegou que os EUA não necessitam de armas de assalto entre a população civil.	Por sua parte , Lianne Ball declarou que uniu se a os protestos por a segurança de seus amigos e familiares , e alegou que os EUA não necessitam de armas de assalto entre a população civil .	obj
Ao chegar no PlayStation em 2002, os jogos podiam se tornar títulos Greatest Hits após venderem no mínimo 400 mil cópias e estarem no mercado há pelo menos 9 meses.	Ao chegar em o PlayStation em 2002 , os jogos podiam se tornar títulos Greatest Hits após venderem em o mínimo 400 mil cópias e estarem em o mercado há por o menos 9 meses .	expl:pv
O mesmo se aplica aos jogadores, nenhum é melhor que o outro.	O mesmo se aplica a os jogadores , nenhum é melhor que o outro .	expl:pv
Quando se desencadeou a Primeira Guerra Mundial, Botha, ao tempo primeiro - ministro da União Sul - Africana, decidiu enviar tropas contra o Sudoeste Africano Alemão, procurando ocupar aquela colónia alemã.	Quando se desencadeou a Primeira Guerra Mundial , Botha , a o tempo primeiro ministro de a União Sul Africana , decidiu enviar tropas contra o Sudoeste Africano Alemão , procurando ocupar aquela colónia alemã .	expl:pv
No modelo de Rutherford notam - se dois equívocos:	Em o modelo de Rutherford notam se dois equívocos :	expl:pv
Embate entre Prefeitura e Governo do Estado se reflete na corrida eleitoral, evidenciando a dificuldade de separar a gestão e as campanhas.	Embate entre Prefeitura e Governo de o Estado se reflete em a corrida eleitoral , evidenciando a dificuldade de separar a gestão e as campanhas .	obj
Durante a reunião, informou - se também que a Egesa teria a receber valor superior a quatro milhões de reais, em razão de serviços já executados, além do total dado em garantia pela empresa, em quantia que ultrapassa oito milhões de reais.	Durante a reunião , informou se também que a Egesa teria a receber valor superior a quatro milhões de reais , em razão de serviços já executados , além de o total dado em garantia por a empresa , em quantia que ultrapassa oito milhões de reais .	expl:pv
O temor se tornou realidade: a Irmandade Muçulmana está no poder no Egito, afirma na primeira página o jornal Maariv.	O temor se tornou realidade : a Irmandade Muçulmana está em o poder em o Egito , afirma em a primeira página o jornal Maariv .	expl:pv
A festa começou por volta das 9h e se estendeu até o final da tarde.	A festa começou por volta de as 9h e se estendeu até o final de a tarde .	obj
Não sei se vai querer me ver em dois meses, mas nos divertimos.	Não sei se vai querer me ver em dois meses , mas em os divertimos .	mark
O profeta Elias leva quarenta dias para chegar ao monte Horeb, onde se encontra com Deus (1 Rs 19, 8).	O profeta Elias leva quarenta dias para chegar a o monte Horeb , onde se encontra com Deus ( 1 Rs 19 , 8 ) .	expl:pv
O júri que definiria se Sombra deve ou não ser condenado pelo crime estava previsto para ocorrer no primeiro semestre de 2013.	O júri que definiria se Sombra deve ou não ser condenado por o crime estava previsto para ocorrer em o primeiro semestre de 2013 .	mark
Finalizada esta atuação, procedeu - se à votação por parte dos jurados e dos colegas.	Finalizada esta atuação , procedeu se a a votação por parte de os jurados e de os colegas .	expl:pv
A líbero Fabi, as meio - de - rede Thaísa e Fabiana, a oposto Sheilla e as pontas Paula e Jacqueline, todas elas campeãs quatro anos atrás, tornam - se as primeiras mulheres bicampeãs olímpicas da história do país.	A líbero Fabi , as meio de rede Thaísa e Fabiana , a oposto Sheilla e as pontas Paula e Jacqueline , todas elas campeãs quatro anos atrás , tornam se as primeiras mulheres bicampeãs olímpicas de a história de o país .	nsubj
Estende - se por uma área de 14,74 km ².	Estende se por uma área de 14,74 km ².	expl:pv
Ele foi encontrado morto numa sala de aula e, segundo a mesma fonte, se suicidou.	Ele foi encontrado morto em uma sala de aula e , segundo a mesma fonte , se suicidou .	expl:pv
Estende - se por uma área de 29,34 km ².	Estende se por uma área de 29,34 km ².	expl:pv
Soltz alega que Xuxa se apropriou dos personagens dele na criação da Turma da Xuxinha, na ocasião da comemoração dos 500 anos de descoberta do Brasil.	Soltz alega que Xuxa se apropriou de os personagens de ele em a criação de a Turma de a Xuxinha , em a ocasião de a comemoração de os 500 anos de descoberta de o Brasil .	expl:pv
Citou ações do governo federal na área e afirmou que o projeto é falho ao não dividir entre União, estados e municípios os porcentuais para se alcançar a referida meta de 10 %.	Citou ações de o governo federal em a área e afirmou que o projeto é falho a o não dividir entre União , estados e municípios os porcentuais para se alcançar a referida meta de 10 % .	expl:pv
O Sta Paula eu acompanhei da série bronze até a série ouro, mas a falta de apoio do empresariado local para com o esporte local é muito grande, e sem patrocínio ninguém consegue se manter.	O Sta Paula eu acompanhei de a série bronze até a série ouro , mas a falta de apoio de o empresariado local para com o esporte local é muito grande , e sem patrocínio ninguém consegue se manter .	obj
Um homem, que aparentava ter 25 anos, tirou a roupa e iniciou uma caminhada pelo canteiro central da Avenida Hermes Fontes, na Zona Sul de Aracaju (SE), na manhã desta sexta - feira (05).	Um homem , que aparentava ter 25 anos , tirou a roupa e iniciou uma caminhada por o canteiro central de a Avenida Hermes Fontes , em a Zona Sul de Aracaju ( SE ) , em a manhã de esta sexta feira ( 05 ) .	appos
Por isso, o assessor de Imprensa do Bahia, Jayme Brandão, se apressou em esclarecer o problema liberando para a imprensa uma entrevista com o artilheiro Souza, que falou sobre o triunfo, o gol que marcou e, principalmente, o porquê dos seus gestos na comemoração.	Por isso , o assessor de Imprensa de o Bahia , Jayme Brandão , se apressou em esclarecer o problema liberando para a imprensa uma entrevista com o artilheiro Souza , que falou sobre o triunfo , o gol que marcou e , principalmente , o porquê de os seus gestos em a comemoração .	obj
A explicação é que ao se regularizarem como micro ou pequena empresa, os produtores perdem a condição de segurado especial da Previdência Social.	A explicação é que a o se regularizarem como micro ou pequena empresa , os produtores perdem a condição de segurado especial de a Previdência Social .	obj
Dando continuidade as ações do Proerd (Programa Educacional de Resistência ás Drogas e a Violência) no município de Juína, policiais militares se deslocaram na tarde de quarta - feira (03.10), até a escola 21 de Abril no Bairro Padre Duílio, onde realizaram mais uma palestra de prevenção ás drogas para os alunos do ensino fundamental.	Dando continuidade as ações de o Proerd ( Programa Educacional de Resistência ás Drogas e a Violência ) em o município de Juína , policiais militares se deslocaram em a tarde de quarta feira ( 03.10 ) , até a escola 21 de Abril em o Bairro Padre Duílio , onde realizaram mais uma palestra de prevenção ás drogas para os alunos de o ensino fundamental .	obj
Após o surgimento da Internet e de novidades tecnológicas em crescente expansão no mercado, ter inteligência na identificação de ameaças virtuais se torna uma das necessidades básicas de empresas que atuam em diferentes segmentos.	Após o surgimento de a Internet e de novidades tecnológicas em crescente expansão em o mercado , ter inteligência em a identificação de ameaças virtuais se torna uma de as necessidades básicas de empresas que atuam em diferentes segmentos .	expl:pv
Obama sempre deixou claro que se opõe à lei, aprovada em 2010, e que ganhou versões noutros estados.	Obama sempre deixou claro que se opõe a a lei , aprovada em 2010 , e que ganhou versões em outros estados .	obj
Assim se explica como os lombardos não encontraram uma grande resistência.	Assim se explica como os lombardos não encontraram uma grande resistência .	expl:pv
O ministro revisor do mensalão, Ricardo Lewandowski, defendeu, nesta quinta - feira (6), a tese de que os deputados condenados no mensalão somente podem perder os mandatos se o plenário da Câmara votar pela cassação dos parlamentares.	O ministro revisor de o mensalão , Ricardo Lewandowski , defendeu , em esta quinta feira ( 6 ) , a tese de que os deputados condenados em o mensalão somente podem perder os mandatos se o plenário de a Câmara votar por a cassação de os parlamentares .	mark
Estende - se por uma área de 4,65 km ².	Estende se por uma área de 4,65 km ².	expl:pv
Se cultivarmos esse tipo de filosofia, entendendo sempre que o mais importante é SER e não TER, é um bom caminho para frearmos essa sociedade consumista que vemos estampadas todos os dias por aí.	Se cultivarmos esse tipo de filosofia , entendendo sempre que o mais importante é SER e não TER , é um bom caminho para frearmos essa sociedade consumista que vemos estampadas todos os dias por aí .	mark
As únicas luzes que você vê são as dos veículos nas ruas se dirigindo para terrenos mais altos, disse um repórter de rádio na cidade de Borongan após o tremor.	As únicas luzes que você vê são as de os veículos em as ruas se dirigindo para terrenos mais altos , disse um repórter de rádio em a cidade de Borongan após o tremor .	obj
As condições de navegação na Lagoa dos Patos podem tornar - se desfavoráveis sob condições de ventos fortes, principalmente para embarcações de pequeno e médio porte.	As condições de navegação em a Lagoa de os Patos podem tornar se desfavoráveis sob condições de ventos fortes , principalmente para embarcações de pequeno e médio porte .	expl:pv
Preso na Alemanha por ter incendiado sua própria casa em Munique, o zagueiro Breno, ex - jogador do São Paulo, recebeu na manhã desta terça - feira (07) a visita da sua esposa Renata, que ficou desesperada ao ver a situação em que o jovem jogador, de apenas 22 anos, se encontra dentro da cadeia.	Preso em a Alemanha por ter incendiado sua própria casa em Munique , o zagueiro Breno , ex jogador de o São Paulo , recebeu em a manhã de esta terça feira ( 07 ) a visita de a sua esposa Renata , que ficou desesperada a o ver a situação em que o jovem jogador , de apenas 22 anos , se encontra dentro de a cadeia .	expl:pv
Eisner então se tornou Ministro - presidente da Baviera.	Eisner então se tornou Ministro presidente de a Baviera .	expl:pv
E esta lei aplica - se igualmente a outras formas de discriminação como religiosa ou racial.	E esta lei aplica se igualmente a outras formas de discriminação como religiosa ou racial .	expl:pv
Mesmo com a presença de Evra e a cobertura de Vidic, dois titulares, o Everton levava vantagem com o lateral Hibbert se juntando a Osman contra o lateral francês, que apenas eventualmente contava com a ajuda de Welbeck na recomposição.	Mesmo com a presença de Evra e a cobertura de Vidic , dois titulares , o Everton levava vantagem com o lateral Hibbert se juntando a Osman contra o lateral francês , que apenas eventualmente contava com a ajuda de Welbeck em a recomposição .	obj
Cachoeira e Andressa se casaram no dia 28 de dezembro numa cerimônia no condomínio de luxo onde moram, em Goiânia.	Cachoeira e Andressa se casaram em o dia 28 de dezembro em uma cerimônia em o condomínio de luxo onde moram , em Goiânia .	expl:pv
Provavelmente ele se feriu quando entrou em luta corporal com uma das pessoas que foram cumprir o mandado judicial, disse Pignatari.	Provavelmente ele se feriu quando entrou em luta corporal com uma de as pessoas que foram cumprir o mandado judicial , disse Pignatari .	obj
Se assim for, esse marco passado volta à memória em dado momento.	Se assim for , esse marco passado volta a a memória em dado momento .	mark
As artes marciais mistas, mais conhecidas pela sigla em inglês MMA, reúnem técnicas de diversas lutas, entre elas o jiu - jítsu, o boxe, o judô, o caratê, o kickboxing, o muay thai e o wrestling, luta que usa basicamente o agarramento, arremessos e derrubadas e que é um dos esportes mais antigos de que se tem conhecimento.	As artes marciais mistas , mais conhecidas por a sigla em inglês MMA , reúnem técnicas de diversas lutas , entre elas o jiu jítsu , o boxe , o judô , o caratê , o kickboxing , o muay thai e o wrestling , luta que usa basicamente o agarramento , arremessos e derrubadas e que é um de os esportes mais antigos de que se tem conhecimento .	nsubj
Hissa Abrahão, que havia se lançado candidato a prefeito foi o primeiro a discursar, exaltou a parceria com Arthur Neto.	Hissa Abrahão , que havia se lançado candidato a prefeito foi o primeiro a discursar , exaltou a parceria com Arthur Neto .	nsubj
O Buffet Infantil Week encerrou no dia 23 de setembro e a segunda edição deve ocorrer em Março de 2013, pois o planejamento é que o evento seja realizado pelo menos duas vezes ao ano, se estendendo também para o ABC paulista e outras cidades do Brasil.	O Buffet Infantil Week encerrou em o dia 23 de setembro e a segunda edição deve ocorrer em Março de 2013 , pois o planejamento é que o evento seja realizado por o menos duas vezes a o ano , se estendendo também para o ABC paulista e outras cidades de o Brasil .	expl:pv
Ele se emocionou ao dizer o quanto é importante para ele estar representando o País em sua primeira Olimpíada e afirmou que a seleção irá brigar com todas as forças pela medalha.	Ele se emocionou a o dizer o quanto é importante para ele estar representando o País em sua primeira Olimpíada e afirmou que a seleção irá brigar com todas as forças por a medalha .	obj
Nós chegamos a conclusão de que não se precisaria dum ovário inteiro.	Nós chegamos a conclusão de que não se precisaria de um ovário inteiro .	nsubj
O Outlook ajuda você a encontrar e organizar informações para que se possa trabalhar sem falhas com aplicativos do Office.	O Outlook ajuda você a encontrar e organizar informações para que se possa trabalhar sem falhas com aplicativos de o Office .	expl:pv
Carrie contou ainda que foi encorajada por amigos de Harry a se comportar mais escandalosamente.	Carrie contou ainda que foi encorajada por amigos de Harry a se comportar mais escandalosamente .	expl:pv
Mesmo que a radioterapia elimine a maioria das células cancerígenas por danificar o DNA e a induzi - las à morte, as poucas restantes podem sofrer mutações que as tornam imunes aos efeitos da radiação e aumentam sua capacidade de se reproduzir.	Mesmo que a radioterapia elimine a maioria de as células cancerígenas por danificar o DNA e a induzi las a a morte , as poucas restantes podem sofrer mutações que as tornam imunes a os efeitos de a radiação e aumentam sua capacidade de se reproduzir .	obj
É um tema complicado para o leigo, alerta ele, mas de forma simplificada pode - se dizer que o cirurgião opera um paciente quando conclui que mais de 15 % do músculo cardíaco vai sofrer.	É um tema complicado para o leigo , alerta ele , mas de forma simplificada pode se dizer que o cirurgião opera um paciente quando conclui que mais de 15 % de o músculo cardíaco vai sofrer .	expl:pv
Para Correia, do Insper, se o Brasil mantivesse uma média de crescimento anual ao redor de 3 %, conseguiria, pouco a pouco, reduzir a distância para as economias mais bem colocadas no ranking.	Para Correia , de o Insper , se o Brasil mantivesse uma média de crescimento anual a o redor de 3 % , conseguiria , pouco a pouco , reduzir a distância para as economias mais bem colocadas em o ranking .	mark
Mas se foi dado pelo Ministério Público, vou ler.	Mas se foi dado por o Ministério Público , vou ler .	mark
Aposentou - se no Independiente Medellín, num amistoso contra o Boca Juniors, em 1961, onde ele participou tanto como jogador quanto como treinador.	Aposentou se em o Independiente Medellín , em um amistoso contra o Boca Juniors , em 1961 , onde ele participou tanto como jogador quanto como treinador .	obj
Os gastos com benefícios a servidores se mantiveram estáveis em 2011, quando comparado com 2010.	Os gastos com benefícios a servidores se mantiveram estáveis em 2011 , quando comparado com 2010 .	nsubj
Anderson também se correspondeu com George Washington.	Anderson também se correspondeu com George Washington .	expl:pv
Conforme funcionários do hospital, o homem chegou ao local por volta das 11h acompanhado duma moça, que se identificou como namorada do paciente.	Conforme funcionários de o hospital , o homem chegou a o local por volta de as 11h acompanhado de uma moça , que se identificou como namorada de o paciente .	obj
O ASA venceu o América - MG na última terça - feira, em pleno estádio Independência, e ficou muito próximo de se garantir matematicamente na Série B em 2013.	O ASA venceu o América MG em a última terça feira , em pleno estádio Independência , e ficou muito próximo de se garantir matematicamente em a Série B em 2013 .	obj
Acho que isso é uma prova convincente de que essa tecnologia (se converterá numa terapia) para pessoas com lesões na espinha dorsal.	Acho que isso é uma prova convincente de que essa tecnologia ( se converterá em uma terapia ) para pessoas com lesões em a espinha dorsal .	expl:pv
cadáveres, lixo, detritos, todo o tipo de sujidade e imundice se instalara pela cidade.	cadáveres , lixo , detritos , todo o tipo de sujidade e imundice se instalara por a cidade .	expl:pv
Posteriormente, mudou - se para Nova York e fez filmes para a Pathé, Casino e Edison Studios.	Posteriormente , mudou se para Nova York e fez filmes para a Pathé , Casino e Edison Studios .	expl:pv
Denomina - se oblíquo quando não é um cone reto, ou seja, quando o eixo é oblíquo ao plano da base.	Denomina se oblíquo quando não é um cone reto , ou seja , quando o eixo é oblíquo a o plano de a base .	expl:pv
A partir de então, o cumprimento da norma praticamente se tornou impossível, porque ninguém podia definir onde terminava a conversação e começava a amizade.	A partir de então , o cumprimento de a norma praticamente se tornou impossível , porque ninguém podia definir onde terminava a conversação e começava a amizade .	expl:pv
Ninguém faz frente por decreto, o importante é que se preserve o conteúdo das propostas que nos unem , afirmou o governador.	Ninguém faz frente por decreto , o importante é que se preserve o conteúdo de as propostas que nos unem , afirmou o governador .	expl:pv
O DNS (Sistema de Nomes de Domínio, na sigla em inglês) converte um endereço amigável para um protocolo IP, endereço numérico que os computadores usam para se comunicar entre si.	O DNS ( Sistema de Nomes de Domínio , em a sigla em inglês ) converte um endereço amigável para um protocolo IP , endereço numérico que os computadores usam para se comunicar entre si .	obj
já se documentou que um Volvo P1800 de 1966 dirigiu mais de 2.8 milhas e esse marco foi registrado no Livro Guinness dos Recordes como o veículo não comercial com o maior número de milhas dirigidas por um único proprietário.	já se documentou que um Volvo P1800 de 1966 dirigiu mais de 2.8 milhas e esse marco foi registrado em o Livro Guinness de os Recordes como o veículo não comercial com o maior número de milhas dirigidas por um único proprietário .	expl:pv
O resultado é o musical Bandeira de retalhos, que faz temporada gratuita de hoje ao dia 23 no Casarão, sede do Nós do Morro, transferindo - se no dia 29 para o Planetário da Gávea.	O resultado é o musical Bandeira de retalhos , que faz temporada gratuita de hoje a o dia 23 em o Casarão , sede de o Nós de o Morro , transferindo se em o dia 29 para o Planetário de a Gávea .	obj
Com um belo desempenho no carnaval 2009 a Acadêmicos de São Francisco conquistou o título do carnaval sebastianense sagrando se penta campeão num desfile perfeito, com belas esculturas dando inicio a um nivel de campeã.	Com um belo desempenho em o carnaval 2009 a Acadêmicos de São Francisco conquistou o título de o carnaval sebastianense sagrando se penta campeão em um desfile perfeito , com belas esculturas dando inicio a um nivel de campeã .	expl:pv
O campus principal encontra - se em Baton Rouge, a capital daquele estado, e é considerado um dos campi mais bonitos dos Estados Unidos, com grandes carvalhos seculares muitos deles adotados por famílias que contribuem para a sua consevação e magnólias, que é a flor símbolo da Louisiana.	O campus principal encontra se em Baton Rouge , a capital de aquele estado , e é considerado um de os campi mais bonitos de os Estados Unidos , com grandes carvalhos seculares muitos de eles adotados por famílias que contribuem para a sua consevação e magnólias , que é a flor símbolo de a Louisiana .	expl:pv
Gabrielle e um polícia à paisana, Roy, entram no quarto de Ellie para colocarem microfones escondidos, mas Ellie regressa pois se esqueceu da sua carteira, e Gabrielle e Roy fingem estar envolvidos num caso amoroso para a enganarem.	Gabrielle e um polícia a a paisana , Roy , entram em o quarto de Ellie para colocarem microfones escondidos , mas Ellie regressa pois se esqueceu de a sua carteira , e Gabrielle e Roy fingem estar envolvidos em um caso amoroso para a enganarem .	expl:pv
O paralítico do Evangelho (Mc 2,1-12) se identifica, por assim dizer, com sua deficiência.	O paralítico de o Evangelho ( Mc 2,1-12 ) se identifica , por assim dizer , com sua deficiência .	obj
Trata - se duma obra imponente pelo volume e pelos ensinamentos compilados, 861 páginas de textos e ensinamentos e mais um índice de referências com 218 páginas, possuindo trinta e dois capítulos, cada um que discute o simbolismo filosófico de cada grau da maçonaria em detalhes.	Trata se de uma obra imponente por o volume e por os ensinamentos compilados , 861 páginas de textos e ensinamentos e mais um índice de referências com 218 páginas , possuindo trinta e dois capítulos , cada um que discute o simbolismo filosófico de cada grau de a maçonaria em detalhes .	expl:pv
O BC vem afirmando que grande parte desse endividamento se refere ao crédito imobiliário, que é uma dívida de longo prazo e com baixa inadimplência.	O BC vem afirmando que grande parte de esse endividamento se refere a o crédito imobiliário , que é uma dívida de longo prazo e com baixa inadimplência .	expl:pv
Aliás, pode - se até dizer que o Timão dominou o pódio, já que o zagueiro David Luiz ficou com a Bola de Prata.	Aliás , pode se até dizer que o Timão dominou o pódio , já que o zagueiro David Luiz ficou com a Bola de Prata .	expl:pv
Ao tornar - se uma das empresas signatárias fundadores dos PSI, a SulAmérica reforça seu compromisso com o desenvolvimento sustentável.	Ao tornar se uma de as empresas signatárias fundadores de os PSI , a SulAmérica reforça seu compromisso com o desenvolvimento sustentável .	expl:pv
Em 1940, encontra - se entre o vasto leque de artistas modernistas convidados pelo arquitecto Cottinelli Telmo para a decoração dos pavilhões da Exposição do Mundo Português.	Em 1940 , encontra se entre o vasto leque de artistas modernistas convidados por o arquitecto Cottinelli Telmo para a decoração de os pavilhões de a Exposição de o Mundo Português .	expl:pv
Trata - se de alterar a poção de várias formas, até que fique duma certa cor.	Trata se de alterar a poção de várias formas , até que fique de uma certa cor .	expl:pv
O primeiro a se interessar foi o Botafogo, que desistiu após a negociação ser vetada pelo técnico Oswaldo de Oliveira, que não via o centroavante como o nome ideal para o ataque do time.	O primeiro a se interessar foi o Botafogo , que desistiu após a negociação ser vetada por o técnico Oswaldo de Oliveira , que não via o centroavante como o nome ideal para o ataque de o time .	obj
Então é muito triste você ver uma pessoa perder algum dedo, um pé, uma perna, o que seja, sabendo que se fossem tomadas algumas medidas um pouco antes, isso poderia ter sido completamente evitado , ressaltou.	Então é muito triste você ver uma pessoa perder algum dedo , um pé , uma perna , o que seja , sabendo que se fossem tomadas algumas medidas um pouco antes , isso poderia ter sido completamente evitado , ressaltou .	mark
Tem dois clubes que estão para responder se participarão ou não.	Tem dois clubes que estão para responder se participarão ou não .	mark
Por volta de 1587, o Escrivão José Pedro da Costa (seu sobrenome se justificava por morar em Lisboa, de costa para o rio Tejo), lisboeta de nascimento, baixinho com altura dum metro e cinquenta centímetros, ingressou na para essa carreira por falta de opção.	Por volta de 1587 , o Escrivão José Pedro de a Costa ( seu sobrenome se justificava por morar em Lisboa , de costa para o rio Tejo ) , lisboeta de nascimento , baixinho com altura de um metro e cinquenta centímetros , ingressou em a para essa carreira por falta de opção .	expl:pv
Com 44 pontos, o time de Seattle ocupa terceira posição na Conferência Oeste cinco das nove equipes em cada conferência se classificam para os play - offs.	Com 44 pontos , o time de Seattle ocupa terceira posição em a Conferência Oor ste cinco de as nove equipes em cada conferência se classificam para os play offs .	obj
Os analistas foram rápidos em apontar as semelhanças entre o golpe militar líbio de 1969 e com o Egito sob Nasser em 1952, e tornou - se claro que a experiência do Egito e a figura carismática de Nasser havia formado o modelo para o Movimento dos Oficiais Livres.	Os analistas foram rápidos em apontar as semelhanças entre o golpe militar líbio de 1969 e com o Egito sob Nasser em 1952 , e tornou se claro que a experiência de o Egito e a figura carismática de Nasser havia formado o modelo para o Movimento de os Oficiais Livres .	expl:pv
O objetivo, segundo a secretária municipal de Agricultura, indústria e Comércio Neire Colmam, é informar aos produtores de soja, milho e também aos pecuaristas as vantagens de se produzir cana - de - açúcar, tendo a atividade como opção de diversificação da atividade rural.	O objetivo , segundo a secretária municipal de Agricultura , indústria e Comércio Neire Colmam , é informar a os produtores de soja , milho e também a os pecuaristas as vantagens de se produzir cana de açúcar , tendo a atividade como opção de diversificação de a atividade rural .	expl:pv
Outro problema seria uma falha de redação: se é ex-cônjuge ou ex-companheiro, como diz a lei, então o fim da união estável já foi decretado, não havendo, portanto, abandono de lar.	Outro problema seria uma falha de redação : se é ex-cônjuge ou ex-companheiro , como diz a lei , então o fim de a união estável já foi decretado , não havendo , portanto , abandono de lar .	mark
Ao comentar a decidão de não convocação de Pagot e Cavendish, Dias se disse forçado a acreditar que as especulações sobre a orientação política da CPI do Cachoeira no sentido de não aprofundar as investigações, eram realmente procedentes.	Ao comentar a decidão de não convocação de Pagot e Cavendish , Dias se disse forçado a acreditar que as especulações sobre a orientação política de a CPI de o Cachoeira em o sentido de não aprofundar as investigações , eram realmente procedentes .	nsubj
Alternativamente, se A é uma matriz diagonalizável, então o seguinte prova o mesmo resultado: Seja λ1, λ2, ..., λm os m autovalores da e seja v1, v2, ..., vm os correspondentes autovetores.	Alternativamente , se A é uma matriz diagonalizável , então o seguinte prova o mesmo resultado : Seja λ1 , λ2 , ... , λm os m autovalores de a e seja v1 , v2 , ... , vm os correspondentes autovetores .	mark
Nina perguntou se ela também a perdoou já que transformou sua vida num inferno.	Nina perguntou se ela também a perdoou já que transformou sua vida em um inferno .	mark
No PAM, o supervisor se apresentou assim que soube do ocorrido.	Em o PAM , o supervisor se apresentou assim que soube de o ocorrido .	obj
Em toda e qualquer estação, o mundo da moda sempre chega antes, dando dicas de como se vestir.	Em toda e qualquer estação , o mundo de a moda sempre chega antes , dando dicas de como se vestir .	obj
Se for confirmado o uso de entorpecentes, vou encaminhar o caso para o Ministério Público e chamar as famílias, Lenon Fontes disse ainda que nessas circunstâncias os pais podem perder a guarda da menina.	Se for confirmado o uso de entorpecentes , vou encaminhar o caso para o Ministério Público e chamar as famílias , Lenon Fontes disse ainda que em essas circunstâncias os pais podem perder a guarda de a menina .	mark
Ele sinaliza que pretende se candidatar ao Senado.	Ele sinaliza que pretende se candidatar a o Senado .	obj
O Diretor do Departamento de Polícia Especializada Elizeu Muller de Siqueira destacou que as investigações continuam e que o intuito da Polícia Civil é saber se há mais integrantes que compõe a quadrilha, como foram obtidos os uniformes da PM e quais foram os outros possíveis crimes que a quadrilha cometeu.	O Diretor de o Departamento de Polícia Especializada Elizeu Muller de Siqueira destacou que as investigações continuam e que o intuito de a Polícia Civil é saber se há mais integrantes que compõe a quadrilha , como foram obtidos os uniformes de a PM e quais foram os outros possíveis crimes que a quadrilha cometeu .	mark
A dúvida sobre qual das artes podia melhor representar a natureza, por outro lado, se tornou de grande relevo para a crítica na definição das especificidades de cada arte, mas cada uma delas, ao mesmo tempo, passou a buscar uma expansão em seu potencial, imitando efeitos próprios a outras categorias.	A dúvida sobre qual de as artes podia melhor representar a natureza , por outro lado , se tornou de grande relevo para a crítica em a definição de as especificidades de cada arte , mas cada uma de elas , a o mesmo tempo , passou a buscar uma expansão em seu potencial , imitando efeitos próprios a outras categorias .	expl:pv
Na tarde de quarta - feira (2), a vereadora apareceu na Santa Casa de Misericórdia, demonstrando - se atordoada.	Em a tarde de quarta feira ( 2 ) , a vereadora apareceu em a Santa Casa de Misericórdia , demonstrando se atordoada .	nsubj
O francês responsável por roubar a medalha de ouro dos Estados Unidos no 4x100m livre e que no dia seguinte se tornou campeão olímpico dos 200m livre, estará na raia ao lado do brasileiro.	O francês responsável por roubar a medalha de ouro de os Estados Unidos em o 4x100m livre e que em o dia seguinte se tornou campeão olímpico de os 200m livre , estará em a raia a o lado de o brasileiro .	expl:pv
Apesar de Ohio State, eles se encontraram Jerry DePizzo, de Youngstown, Ohio.	Apesar de Ohio State , eles se encontraram Jerry DePizzo , de Youngstown , Ohio .	expl:pv
Hoje, o local encontra - se praticamente abandonado.	Hoje , o local encontra se praticamente abandonado .	obj
O elenco de Amor Eterno Amor está se dedicando às últimas gravações da novela entre hoje (quarta, 05) e amanhã (quinta - feira, 06).	O elenco de Amor Eterno Amor está se dedicando a as últimas gravações de a novela entre hoje ( quarta , 05 ) e amanhã ( quinta feira , 06 ) .	expl:pv
A alguns quilômetros de San Gil, o Fonce se encontra com o rio Suárez, cujo lance navegável recebe máxima qualificação, entre quatro e cinco.	A alguns quilômetros de San Gil , o Fonce se encontra com o rio Suárez , cujo lance navegável recebe máxima qualificação , entre quatro e cinco .	obj
Disse ter percebido que a situação estava sob controle ao chegar perto de Fernandão e de Dátolo e que, ao entender que não era necessário estar ao lado do companheiro, se afastou.	Disse ter percebido que a situação estava sob controle a o chegar perto de Fernandão e de Dátolo e que , a o entender que não era necessário estar a o lado de o companheiro , se afastou .	obj
Nessa pesquisa, mesmo que a pessoa escreva numa ortografia ou outra, se a pronúncia for a mesma, ela chegará à informação desejada.	Em essa pesquisa , mesmo que a pessoa escreva em uma ortografia ou outra , se a pronúncia for a mesma , ela chegará a a informação desejada .	mark
Por mais que se alegue que não há má fé (o que é discutível, visto que eles permitiram o uso da marca pela Apple), o prejuízo para o consumidor é motivo suficiente, na minha opinião, para proibir o uso da marca pela Gradiente, mesmo ela sendo a proprietária.	Por mais que se alegue que não há má fé ( o que é discutível , visto que eles permitiram o uso de a marca por a Apple ) , o prejuízo para o consumidor é motivo suficiente , em a minha opinião , para proibir o uso de a marca por a Gradiente , mesmo ela sendo a proprietária .	expl:pv
Em 2001, tornou - se pesquisador da Universidade Aberta da Catalunha em Barcelona.	Em 2001 , tornou se pesquisador de a Universidade Aberta de a Catalunha em Barcelona .	expl:pv
E o novo treinador da equipe mineira, Marcelo Oliveira, se mostrou interessado em reaver o jogador.	E o novo treinador de a equipe mineira , Marcelo Oliveira , se mostrou interessado em reaver o jogador .	obj
Aliviada após as disputas, Daiane mandou um recado para a coordenadora de Seleção da Confederação Brasileira de Ginástica (GBGin), Georgette Vidor, apesar de não admitir que se referia à dirigente.	Aliviada após as disputas , Daiane mandou um recado para a coordenadora de Seleção de a Confederação Brasileira de Ginástica ( GBGin ) , Georgette Vidor , apesar de não admitir que se referia a a dirigente .	expl:pv
O soldado teria se incomodado com o som de música funk vindo dum bar e, após ser descoberta sua função, executado.	O soldado teria se incomodado com o som de música funk vindo de um bar e , após ser descoberta sua função , executado .	expl:pv
Ele diz que servidores, técnicos e professores negociam pautas diferentes, no entanto concorda que a provavelmente a greve não será interrompida se somente os docentes forem atendidos pelo governo.	Ele diz que servidores , técnicos e professores negociam pautas diferentes , em o entanto concorda que a provavelmente a greve não será interrompida se somente os docentes forem atendidos por o governo .	mark
Já o Botafogo, com 23, desperdiçou a chance de se aproximar do pelotão de frente.	Já o Botafogo , com 23 , desperdiçou a chance de se aproximar de o pelotão de frente .	obj
Estende - se por uma área de 30,05 km ².	Estende se por uma área de 30,05 km ².	expl:pv
As chuvas que caem sobre o Rio Grande do Sul desde o último sábado, causando alagamentos e transtornos nalgumas regiões, devem se unir ao vento forte entre a quarta (19) e a quinta - feira (20), de acordo com a Climatempo.	As chuvas que caem sobre o Rio Grande de o Sul desde o último sábado , causando alagamentos e transtornos em algumas regiões , devem se unir a o vento forte entre a quarta ( 19 ) e a quinta feira ( 20 ) , de acordo com a Climatempo .	expl:pv
A norte, perto da fronteira com a Costa do Marfim, estende - se uma faixa de floresta tropical úmida interrompida por colinas densamente florestadas e muitos rios e ribeiros.	A norte , perto de a fronteira com a Costa de o Marfim , estende se uma faixa de floresta tropical úmida interrompida por colinas densamente florestadas e muitos rios e ribeiros .	expl:pv
A direção comunista salientou que a investigação e o tratamento das graves violações cometidas por Bo mostram que o patido combate a corrupção e é rigoroso com seus membros e dirigentes no que se refere ao conceito de governança do país de acordo com a lei.	A direção comunista salientou que a investigação e o tratamento de as graves violações cometidas por Bo mostram que o patido combate a corrupção e é rigoroso com seus membros e dirigentes em o que se refere a o conceito de governança de o país de acordo com a lei .	expl:pv
Ele foi inicialmente usado em conjunto com um transmissor Bluetooth intermediário que se conectava à uma saída de áudio padrão e codificava o áudio de entrada para um formado compatível com Bluetooth, que era assim enviado por sinais sem fio para fones de ouvido Bluetooth que decodificavam e executavam o áudio.	Ele foi inicialmente usado em conjunto com um transmissor Bluetooth intermediário que se conectava a a uma saída de áudio padrão e codificava o áudio de entrada para um formado compatível com Bluetooth , que era assim enviado por sinais sem fio para fones de ouvido Bluetooth que decodificavam e executavam o áudio .	expl:pv
Antecipou sua autocrítica perante o plenário do Parlamento do país: Nós, os espanhóis, não podemos escolher se vamos fazer ou não vamos fazer sacrifícios.	Antecipou sua autocrítica perante o plenário de o Parlamento de o país : Nós , os espanhóis , não podemos escolher se vamos fazer ou não vamos fazer sacrifícios .	mark
Rezende disse que as operadoras vencedoras do leilão de 4G comprometaram - se a compartilhar as torres.	Rezende disse que as operadoras vencedoras de o leilão de 4G comprometaram se a compartilhar as torres .	expl:pv
Consegui fazer isso, agora espero que as portas se abram para a ginástica do Brasil , apontou o campeão, em entrevista nos estúdios do Terra em Londres.	Consegui fazer isso , agora espero que as portas se abram para a ginástica de o Brasil , apontou o campeão , em entrevista em os estúdios de o Terra em Londres .	expl:pv
O atleta paulista, de 39 anos, tornou - se o maior medalhista olímpico do Brasil, com dois ouros, duas pratas e um bronze, mesmo número de medalhas do também velejador Torben Grael, que tem dois ouros, uma prata e dois bronzes.	O atleta paulista , de 39 anos , tornou se o maior medalhista olímpico de o Brasil , com dois ouros , duas pratas e um bronze , mesmo número de medalhas de o também velejador Torben Grael , que tem dois ouros , uma prata e dois bronzes .	expl:pv
Uma voz se ouviu do céu falar com a Virgem Santíssima, então oito homens acreditaram em Cristo e cairam de joelhos diante de Santa Tatiana, implorando - lhe que perdoasse os seus pecados.	Uma voz se ouviu de o céu falar com a Virgem Santíssima , então oito homens acreditaram em Cristo e cairam de joelhos diante de Santa Tatiana , implorando lhe que perdoasse os seus pecados .	expl:pv
Para se inscrever, o artista deverá ser residente no município de Paulínia, preencher a ficha e apresentar cópias dos seguintes documentos: RG, CPF, Titulo de Eleitor e comprovante de endereço.	Para se inscrever , o artista deverá ser residente em o município de Paulínia , preencher a ficha e apresentar cópias de os seguintes documentos : RG , CPF , Titulo de Eleitor e comprovante de endereço .	obj
Sempre tivemos isso, pois queremos que nossas histórias sejam enraizadas na realidade, como se elas pudessem acontecer no mundo em que vivemos , disse Goyer.	Sempre tivemos isso , pois queremos que nossas histórias sejam enraizadas em a realidade , como se elas pudessem acontecer em o mundo em que vivemos , disse Goyer .	fixed
Ao saber sobre a morte, José Anacleto da Silva, pai da vítima, dirigiu - se ao local do crime e revelou que o filho havia deixado de usar drogas há três meses e que o jovem não costumava cultivar inimizades.	Ao saber sobre a morte , José Anacleto de a Silva , pai de a vítima , dirigiu se a o local de o crime e revelou que o filho havia deixado de usar drogas há três meses e que o jovem não costumava cultivar inimizades .	obj
Já não se viam mais a boas trocas de passes e as oportunidades claras de gol, mas sim jogadores indo ao chão e muita reclamação.	Já não se viam mais a boas trocas de passes e as oportunidades claras de gol , mas sim jogadores indo a o chão e muita reclamação .	expl:pv
Foi então, que ele bateu na porta e disse que Deus havia dito a ele que eu seria sua esposa e que ele iria se casar comigo.	Foi então , que ele bateu em a porta e disse que Deus havia dito a ele que eu seria sua esposa e que ele iria se casar comigo .	obj
Ele começou sua carreira cantando na rádio Dirceu de Marília, no Estado de São Paulo, e logo se tornou apresentador dum programa infantil.	Ele começou sua carreira cantando em a rádio Dirceu de Marília , em o Estado de São Paulo , e logo se tornou apresentador de um programa infantil .	expl:pv
Mas nem tudo o que se vê na propaganda eleitoral deles está de acordo com a lei.	Mas nem tudo o que se vê em a propaganda eleitoral de eles está de acordo com a lei .	expl:pv
Situa - se a cerca de treze quilómetros da sede do Concelho Vinhais.	Situa se a cerca de treze quilómetros de a sede de o Concelho Vinhais .	expl:pv
Não podemos mais desperdiçar pontos em casa para se manter no pelotão da frente , continuou ensinando.	Não podemos mais desperdiçar pontos em casa para se manter em o pelotão de a frente , continuou ensinando .	obj
Hoje, ao idealizar uma cozinha, já se pensa em deixá - la aos olhos das visitas, explica.	Hoje , a o idealizar uma cozinha , já se pensa em deixá la a os olhos de as visitas , explica .	expl:pv
A apresentação do orçamento no Parlamento foi antecedida duma reunião entre o governo e a troika e também duma outra entre o primeiro ministro Samaras e a poderosa associação dos armadores, onde se congregam as maiores fortunas do país e cujos titulares são conhecidos pelas isenções e fugas aos impostos.	A apresentação de o orçamento em o Parlamento foi antecedida de uma reunião entre o governo e a troika e também de uma outra entre o primeiro ministro Samaras e a poderosa associação de os armadores , onde se congregam as maiores fortunas de o país e cujos titulares são conhecidos por as isenções e fugas a os impostos .	expl:pv
Com o decorrer do tempo a Fazenda do Alegre passou a servir de apoio às embarcações que se dirigiam à Vila Rica (atualmente Ouro Preto) e cidades vizinhas.	Com o decorrer de o tempo a Fazenda de o Alegre passou a servir de apoio a as embarcações que se dirigiam a a Vila Rica ( atualmente Ouro Preto ) e cidades vizinhas .	expl:pv
Maria e Bertoni aproveitam a imprensa para se promover.	Maria e Bertoni aproveitam a imprensa para se promover .	obj
Me parece que em nível sistêmico tudo ocorreu adequadamente, mas a gente sempre verifica para ver se tem alguma coisa para acontecer , disse o diretor do ONS.	Me parece que em nível sistêmico tudo ocorreu adequadamente , mas a gente sempre verifica para ver se tem alguma coisa para acontecer , disse o diretor de o ONS .	mark
Entre os principais estabelecimentos de ensino gaúchos destacam - se a Universidade Federal do Rio Grande do Sul e a Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul, ambas na capital;	Entre os principais estabelecimentos de ensino gaúchos destacam se a Universidade Federal de o Rio Grande de o Sul e a Pontifícia Universidade Católica de o Rio Grande de o Sul , ambas em a capital ;	expl:pv
Assange se refugiou na embaixada do Equador no Reino Unido em 19 junho deste ano.	Assange se refugiou em a embaixada de o Equador em o Reino Unido em 19 junho de este ano .	obj
Ainda não se sabe donde partiram os tiros que atingiram a moradora, embora PMs do 41 º BPM (Irajá) aleguem que os disparos foram feitos por criminosos.	Ainda não se sabe donde partiram os tiros que atingiram a moradora , embora PMs de o 41 º BPM ( Irajá ) aleguem que os disparos foram feitos por criminosos .	nsubj
A agropecuária se destacou em 2011 como o setor que mais cresceu no Brasil foram 3,9 %, ante o aumento de 1,6 % da indústria e 2,7 % de serviços;	A agropecuária se destacou em 2011 como o setor que mais cresceu em o Brasil foram 3,9 % , ante o aumento de 1,6 % de a indústria e 2,7 % de serviços ;	expl:pv
Houve um crescimento de 6 %, se comparado ao mesmo período de 2011.	Houve um crescimento de 6 % , se comparado a o mesmo período de 2011 .	mark
Nesta casa ela se reencontrará com Keisuke Haibuki que é apaixonado por ela desde o ginasial.	Em esta casa ela se reencontrará com Keisuke Haibuki que é apaixonado por ela desde o ginasial .	expl:pv
Integrou a Seleção Brasileira de Voleibol Feminino que sagrou - se medalha de ouro na Olimpíada de Londres 2012.	Integrou a Seleção Brasileira de Voleibol Feminino que sagrou se medalha de ouro em a Olimpíada de Londres 2012 .	expl:pv
Com o posterior declínio da Polônia e a crise na produção de grãos que se seguiu ao Dilúvio, as batatas começaram a substituir o tradicional uso dos cereais.	Com o posterior declínio de a Polônia e a crise em a produção de grãos que se seguiu a o Dilúvio , as batatas começaram a substituir o tradicional uso de os cereais .	expl:pv
Se encontrarmos bons sócios, com experiência em refino coisa que não temos certamente sentaremos para conversar.	Se encontrarmos bons sócios , com experiência em refino coisa que não temos certamente sentaremos para conversar .	mark
O programa fala de como é distribuição das oficinas dentro do Caje e eles queriam dizer que acham preconceituosa a forma como a mídia se refere a eles.	O programa fala de como é distribuição de as oficinas dentro de o Caje e eles queriam dizer que acham preconceituosa a forma como a mídia se refere a eles .	expl:pv
No próximo domingo, dia 26 de agosto, data em que se comemora o aniversário de 113 anos de Campo Grande, haverá uma extensa programação.	Em o próximo domingo , dia 26 de agosto , data em que se comemora o aniversário de 113 anos de Campo Grande , haverá uma extensa programação .	expl:pv
Eduardo e Taís também se divertem com Socorro Paquetá.	Eduardo e Taís também se divertem com Socorro Paquetá .	obj
Quando chega em casa lê embaixo dela uma nota que diz Se você leu esta mensagem em voz alta e colocou chocolate quente na caneca, uma fada do amor (muglox) aparecerá e realizará todos os seus desejos.	Quando chega em casa lê embaixo de ela uma nota que diz Se você leu esta mensagem em voz alta e colocou chocolate quente em a caneca , uma fada de o amor ( muglox ) aparecerá e realizará todos os seus desejos .	mark
Certifique - se de que inseriu sua principal conta de e - mail.	Certifique se de que inseriu sua principal conta de e mail .	obj
A utilização das pentoses também poderá se dar no uso em aplicações biotecnológicas, em alimentos e medicamentos, agregando valor comercial ao bagaço.	A utilização de as pentoses também poderá se dar em o uso em aplicações biotecnológicas , em alimentos e medicamentos , agregando valor comercial a o bagaço .	expl:pv
BRASÍLIA, DF, 18 de dezembro (Folhapress) Por telefone, a presidente Dilma Rousseff desejou na tarde de hoje que o colega da Venezuela, Hugo Chávez, se recupere rapidamente da quarta cirurgia contra o câncer.	BRASÍLIA , DF , 18 de dezembro ( Folhapress ) Por telefone , a presidente Dilma Rousseff desejou em a tarde de hoje que o colega de a Venezuela , Hugo Chávez , se recupere rapidamente de a quarta cirurgia contra o câncer .	expl:pv
Se ao longo da vida política (ou seja, a vida toda, pois o político morre político) ele ter e vivenciar a sua missão, cada vez mais ele fortalecerá a sua imagem perante a população.	Se a o longo de a vida política ( ou seja , a vida toda , pois o político morre político ) ele ter e vivenciar a sua missão , cada vez mais ele fortalecerá a sua imagem perante a população .	mark
Acho que qualquer cristão deve passar seu tempo rezando antes de se recusar a votar num homem de família com valores morais, experiência em negócios, que é contra o aborto e que, na convicção cristã, tem preocupações sobre o homossexualismo, argumenta a mamãe Pitt em sua carta.	Acho que qualquer cristão deve passar seu tempo rezando antes de se recusar a votar em um homem de família com valores morais , experiência em negócios , que é contra o aborto e que , em a convicção cristã , tem preocupações sobre o homossexualismo , argumenta a mamãe Pitt em sua carta .	expl:pv
Fundada em 1970 por João Uchôa Cavalcanti Netto, com a implantação do curso superior de Direito, tendo - se convertido em universidade no ano de 1988.	Fundada em 1970 por João Uchôa Cavalcanti Netto , com a implantação de o curso superior de Direito , tendo se convertido em universidade em o ano de 1988 .	expl:pv
Assim, como defendido por Argyris (1999), o processo de aprendizagem dá - se pelo conhecimento tácito, sendo esta a chave da administração.	Assim , como defendido por Argyris ( 1999 ) , o processo de aprendizagem dá se por o conhecimento tácito , sendo esta a chave de a administração .	expl:pv
Eu não tenho que falar nada e se soubesse, também não falaria para vocês (imprensa) ressaltou.	Eu não tenho que falar nada e se soubesse , também não falaria para vocês ( imprensa ) ressaltou .	mark
Mais tarde, tornou - se caixeiro viajante, percorrendo o território americano, depois como motorista de táxi nas cidades de Nova Orleans e Dallas.	Mais tarde , tornou se caixeiro viajante , percorrendo o território americano , depois como motorista de táxi em as cidades de Nova Orleans e Dallas .	expl:pv
Não se pode determinar dum modo absoluto o caráter de cada tom, pois isso depende de reações subjetivas de cada indivíduo.	Não se pode determinar de um modo absoluto o caráter de cada tom , pois isso depende de reações subjetivas de cada indivíduo .	expl:pv
E mais, se proibir, ai que vai piorar tudo.	E mais , se proibir , ai que vai piorar tudo .	mark
A FIM (Federação Internacional de Motociclismo) anunciou que criará um sistema de punição aos pilotos que se envolverem em problemas disciplinares nas provas da MotoGP, 2 e 3 a partir do próximo ano.	A FIM ( Federação Internacional de Motociclismo ) anunciou que criará um sistema de punição a os pilotos que se envolverem em problemas disciplinares em as provas de a MotoGP , 2 e 3 a partir de o próximo ano .	obj
Fumando um charuto no bar dum hotel de luxo na capital paulista, o ex - deputado disse estar sereno com o processo e pediu que os ministros do STF não se contaminem pelo sentimento político criado pela aproximação do término do processo na justiça.	Fumando um charuto em o bar de um hotel de luxo em a capital paulista , o ex deputado disse estar sereno com o processo e pediu que os ministros de o STF não se contaminem por o sentimento político criado por a aproximação de o término de o processo em a justiça .	expl:pv
Muitas brasileiras têm oferecido seus serviços em sites internacionais e se dizem dispostas a viajar para países em que a prática é permitida, e algumas já moram no exterior.	Muitas brasileiras têm oferecido seus serviços em sites internacionais e se dizem dispostas a viajar para países em que a prática é permitida , e algumas já moram em o exterior .	expl:pv
O esquimó dá a mulher dele para dormir com os visitantes e ainda acha que, se o visitante não aceitar, é um destrato com ele.	O esquimó dá a mulher de ele para dormir com os visitantes e ainda acha que , se o visitante não aceitar , é um destrato com ele .	mark
Com a acção de Tossa de Mar, foram assim lançadas as bases para o desenvolvimento do conceito de cidade antitouradas, que se espalhou por várias outras cidades.	Com a acção de Tossa de Mar , foram assim lançadas as bases para o desenvolvimento de o conceito de cidade antitouradas , que se espalhou por várias outras cidades .	expl:pv
Logo após, é preciso espalhá - la sobre uma superfície quente, até formar uma pasta de aproximadamente trinta centímetros de diâmetro, que deverá ser assado até se tornar beiju.	Logo após , é preciso espalhá la sobre uma superfície quente , até formar uma pasta de aproximadamente trinta centímetros de diâmetro , que deverá ser assado até se tornar beiju .	expl:pv
Isso seria possível porque a eliminação dos dois tributos se refletiria na queda dos preços dos alimentos e, portanto, elevaria a renda da população.	Isso seria possível porque a eliminação de os dois tributos se refletiria em a queda de os preços de os alimentos e , portanto , elevaria a renda de a população .	obj
A comédia não convencional Intocáveis, sobre um milionário tetraplégico e seu cuidador ex - presidiário, transformou - se no maior sucesso do cinema francês, dentro e fora da França.	A comédia não convencional Intocáveis , sobre um milionário tetraplégico e seu cuidador ex presidiário , transformou se em o maior sucesso de o cinema francês , dentro e fora de a França .	obj
Nesse primeiro encontro vamos conversar sobre os possíveis projetos que desenvolveremos e desde já convido os colegas que tenham interesse em compor nossa comissão para se juntar a nós, acrescentou Luiz Assumpção.	Em esse primeiro encontro vamos conversar sobre os possíveis projetos que desenvolveremos e desde já convido os colegas que tenham interesse em compor nossa comissão para se juntar a nós , acrescentou Luiz Assumpção .	obj
Diversas autoridades estão no Palácio para se despedir de Niemeyer e cumprimentar os familiares.	Diversas autoridades estão em o Palácio para se despedir de Niemeyer e cumprimentar os familiares .	expl:pv
É bom destacar que receber honorários não é crime, mas se as contas apresentadas tiverem sido fraudadas, a coisa vai feder, principalmente para ex e atuais dirigentes do Sintero.	É bom destacar que receber honorários não é crime , mas se as contas apresentadas tiverem sido fraudadas , a coisa vai feder , principalmente para ex e atuais dirigentes de o Sintero .	mark
No segundo jogo, a seleção bateu a Colômbia por 7 a 1 e se classificou para o confronto que definiria o classificado do grupo.	Em o segundo jogo , a seleção bateu a Colômbia por 7 a 1 e se classificou para o confronto que definiria o classificado de o grupo .	obj
Investidores estão apostando que a TAM, que responde por mais de 50 por cento da receita da Latam, vai se beneficiar da tentativa da controladora de entrar para o grupo de três únicas companhias aéreas do mundo com grau de investimento: Qantas, Southwest Airlines e Deutsche Lufthansa AG.	Investidores estão apostando que a TAM , que responde por mais de 50 por cento de a receita de a Latam , vai se beneficiar de a tentativa de a controladora de entrar para o grupo de três únicas companhias aéreas de o mundo com grau de investimento : Qantas , Southwest Airlines e Deutsche Lufthansa AG.	expl:pv
Já outros jogadores estão se despendindo	Já outros jogadores estão se despendindo	obj
Agora estou preocupada se vão me entregar o documento.	Agora estou preocupada se vão me entregar o documento .	mark
Baseados no equívoco de que quem traça as políticas, sejam quais forem, são os economistas, os técnicos, os cientistas e não os governantes, muitos deles e não os menos capazes, diga - se ainda esperam que seus institutos façam algumas coisas.	Baseados em o equívoco de que quem traça as políticas , sejam quais forem , são os economistas , os técnicos , os cientistas e não os governantes , muitos de eles e não os menos capazes , diga se ainda esperam que seus institutos façam algumas coisas .	expl:pv
No total, cerca de 140 jogadores prestigiaram a competição, onde se destacaram os donos da casa e também os representantes da Sogipa, ambos com quatro vitórias na classificação geral.	Em o total , cerca de 140 jogadores prestigiaram a competição , onde se destacaram os donos de a casa e também os representantes de a Sogipa , ambos com quatro vitórias em a classificação geral .	expl:pv
A Avenida Miguel Sutil foi transformada num enorme buraco onde, há mais de vinte dias, não se vê nenhum operário trabalhando no trechão da entrada do Hospital Jardim Cuiabá trevo do bairro Santa Rosa.	A Avenida Miguel Sutil foi transformada em um enorme buraco onde , há mais de vinte dias , não se vê nenhum operário trabalhando em o trechão de a entrada de o Hospital Jardim Cuiabá trevo de o bairro Santa Rosa .	expl:pv
Muita gente foi afetada, se atrasou, mas a maioria compreendeu e nos deu apoio, disse o líder sindical.	Muita gente foi afetada , se atrasou , mas a maioria compreendeu e nos deu apoio , disse o líder sindical .	expl:pv
Se a população fosse consultada, jamais a gente teria insistência no modelo rodoviário, jamais o transporte para a zona oeste seria sobre rodas, mas sobre trilhos.	Se a população fosse consultada , jamais a gente teria insistência em o modelo rodoviário , jamais o transporte para a zona oeste seria sobre rodas , mas sobre trilhos .	mark
O venezuelano fez o tratamento em Cuba e disse ter se apegado à fé cristã para superar a doença.	O venezuelano fez o tratamento em Cuba e disse ter se apegado a a fé cristã para superar a doença .	obj
O Tocantins não se destaca apenas por estar entre os 40 estandes instalados no campus da UFRGS (o segundo, a partir da entrada para o evento) pelos , mas, sobretudo pelos trabalhos importantes que retratam as experiências vividas no Estado.	O Tocantins não se destaca apenas por estar entre os 40 estandes instalados em o campus de a UFRGS ( o segundo , a partir de a entrada para o evento ) por os , mas , sobretudo por os trabalhos importantes que retratam as experiências vividas em o Estado .	obj
Ninguém foi preso pelo crime e não se sabe qual a motivação dos disparos.	Ninguém foi preso por o crime e não se sabe qual a motivação de os disparos .	nsubj
Deve - se jogar no lixo todo objeto que possa acumular água, como potes, latas e garrafas vazias.	Deve se jogar em o lixo todo objeto que possa acumular água , como potes , latas e garrafas vazias .	nsubj
Se a pessoa está bem, sem sintomas, não precisará utilizá - los.	Se a pessoa está bem , sem sintomas , não precisará utilizá los .	mark
Ele mesmo se encarregou de fazer o terceiro, aos 15, aproveitando passe de Tello e vacilo da defesa do Real Sociedad.	Ele mesmo se encarregou de fazer o terceiro , a os 15 , aproveitando passe de Tello e vacilo de a defesa de o Real Sociedad .	obj
A primeira corresponde à encosta dissecada do Planalto onde se estabeleceram alemães e italianos;	A primeira corresponde a a encosta dissecada de o Planalto onde se estabeleceram alemães e italianos ;	expl:pv
Felipão pretende continuar morando em São Paulo, ao contrário do que ocorreu com Mano Menezes, que se mudou para o Rio de Janeiro.	Felipão pretende continuar morando em São Paulo , a o contrário de o que ocorreu com Mano Menezes , que se mudou para o Rio de Janeiro .	obj
Encantor sempre se uniu a diferente parceiros e aliados nas tentativas de prejudicar o Deus do Trovão.	Encantor sempre se uniu a diferente parceiros e aliados em as tentativas de prejudicar o Deus de o Trovão .	obj
Ainda segundo os operários, algumas aves estão se alimentando das espécies que ficaram boiando.	Ainda segundo os operários , algumas aves estão se alimentando de as espécies que ficaram boiando .	obj
Mantido pelo empresariado, sua atuação se pauta pela legislação específica: a Lei 11.788/2008 para o estágio e a Lei 10.097/2000 para a aprendizagem.	Mantido por o empresariado , sua atuação se pauta por a legislação específica : a Lei 11.788/2008 para o estágio e a Lei 10.097/2000 para a aprendizagem .	obj
Entretanto, o fato da vistoria teria se espalhado e abalado a reputação da empresa.	Entretanto , o fato de a vistoria teria se espalhado e abalado a reputação de a empresa .	expl:pv
Imediatamente após o parto a criança passa por extensas modificações fisiológicas à medida que se habitua à sua respiração independente.	Imediatamente após o parto a criança passa por extensas modificações fisiológicas a a medida que se habitua a a sua respiração independente .	obj
Ainda não pensei se vou procurar emprego como cabeleireira ou camareira.	Ainda não pensei se vou procurar emprego como cabeleireira ou camareira .	mark
Frizzo se reuniu com o elenco para uma conversa nesta terça, mas, segundo ele, não foi para falar sobre o tal ato de indisciplina.	Frizzo se reuniu com o elenco para uma conversa em esta terça , mas , segundo ele , não foi para falar sobre o tal ato de indisciplina .	obj
Situa - se a poucos quilômetros de Putrajaya, que é a nova capital administrativa, e forma com ela o centro do Multimedia Super Corridor.	Situa se a poucos quilômetros de Putrajaya , que é a nova capital administrativa , e forma com ela o centro de o Multimedia Super Corridor .	expl:pv
Deste lance, aos 6, até o primeiro gol, passaram - se 15 minutos de futebol pouco vistoso.	De este lance , a os 6 , até o primeiro gol , passaram se 15 minutos de futebol pouco vistoso .	expl:pv
De acordo com o avô de Timmy, Pappy, o original Chip Skylark foi um famoso cantor nos anos 20, e o cantor pop que geralmente se apresenta em séries do seu neto.	De acordo com o avô de Timmy , Pappy , o original Chip Skylark foi um famoso cantor em os anos 20 , e o cantor pop que geralmente se apresenta em séries de o seu neto .	expl:pv
Provavelmente essa diferença se deve ao fato de que na capital as pessoas aderiram mais às campanhas antifumo e hoje bebem menos do que antigamente.	Provavelmente essa diferença se deve a o fato de que em a capital as pessoas aderiram mais a as campanhas antifumo e hoje bebem menos de o que antigamente .	expl:pv
Porém, com o tempo foram se desgastando, havendo a necessidade de sua recuperação em 2007.	Porém , com o tempo foram se desgastando , havendo a necessidade de sua recuperação em 2007 .	expl:pv
Esta tarde, estudantes da UFPE reunem - se na Praça do Derby.	Esta tarde , estudantes de a UFPE reunem se em a Praça de o Derby .	obj
Vamos tentar, mas não perderemos a direção se não conseguirmos.	Vamos tentar , mas não perderemos a direção se não conseguirmos .	mark
Se fizer bem feitinho, não dá problema, disse.	Se fizer bem feitinho , não dá problema , disse .	mark
Tinha um pouco duma mulher do baile, um pouco da puta que eu fui conhecer, mais um pouco da mulher que não faz programa, mas se vende.	Tinha um pouco de uma mulher de o baile , um pouco de a puta que eu fui conhecer , mais um pouco de a mulher que não faz programa , mas se vende .	obj
Sempre buscando se posicionar bem, Luis Fabiano ainda tentou mais uma vez num cruzamento de Osvaldo, mas Bruno novamente apareceu bem.	Sempre buscando se posicionar bem , Luis Fabiano ainda tentou mais uma vez em um cruzamento de Osvaldo , mas Bruno novamente apareceu bem .	nsubj
Sheldon se corrompeu quando fazia uma operação na ilha de Panau.	Sheldon se corrompeu quando fazia uma operação em a ilha de Panau .	expl:pv
Pode - se gostar mais ou menos do que está na tela, mas O ditador tem um problema grave: falta humor.	Pode se gostar mais ou menos de o que está em a tela , mas O ditador tem um problema grave : falta humor .	expl:pv
Com relação ao roubo de provas, isso é um crime, não é um problema de gestão ou logística , disse, referindo - se a episódio de 2009 em que provas do Enem foram roubadas na gráfica que imprimiu o exame.	Com relação a o roubo de provas , isso é um crime , não é um problema de gestão ou logística , disse , referindo se a episódio de 2009 em que provas de o Enem foram roubadas em a gráfica que imprimiu o exame .	expl:pv
O indulto é uma segunda chance para quem se mostra capaz de retornar ao convívio social.	O indulto é uma segunda chance para quem se mostra capaz de retornar a o convívio social .	expl:pv
Assim, pode se dizer que a pergunta sobre o que será quando crescer trará uma ponderação e planejamento que minimizem conflitos, sofrimentos e doenças psicológicas na vida idosa.	Assim , pode se dizer que a pergunta sobre o que será quando crescer trará uma ponderação e planejamento que minimizem conflitos , sofrimentos e doenças psicológicas em a vida idosa .	expl:pv
Estende - se por uma área de 13,77 km ².	Estende se por uma área de 13,77 km ².	expl:pv
As remunerações são baixíssimas, especialmente se levarmos em consideração a responsabilidade que a atividade médica envolve.	As remunerações são baixíssimas , especialmente se levarmos em consideração a responsabilidade que a atividade médica envolve .	mark
Ou seja, é mais fácil lembrar - se do produto anunciado em propagandas livres de conteúdo sexual.	Ou seja , é mais fácil lembrar se de o produto anunciado em propagandas livres de conteúdo sexual .	expl:pv
Até que em 2011 a cantora Tifanny deixou escapar que Jonathan Knight revelou - se homossexual após seu namoro com ela.	Até que em 2011 a cantora Tifanny deixou escapar que Jonathan Knight revelou se homossexual após seu namoro com ela .	expl:pv
Cogitou - se a princípio que era utilizado para realizar contagens, porque há uma série de traços talhados, divididos em três colunas, ao longo de todo o comprimento da ferramenta.	Cogitou se a princípio que era utilizado para realizar contagens , porque há uma série de traços talhados , divididos em três colunas , a o longo de todo o comprimento de a ferramenta .	expl:pv
Consideram - se compostos combustíveis, para os efeitos desta Lei, os hidrocarbonetos líquidos, sólidos ou gasosos como o óleo diesel, álcool hidratado, gasolina, gás liquefeito de petróleo GLP, gás natural veicular GNV, querosene, aguarrás, benzina, solventes em geral e carvão.	Consideram se compostos combustíveis , para os efeitos de esta Lei , os hidrocarbonetos líquidos , sólidos ou gasosos como o óleo diesel , álcool hidratado , gasolina , gás liquefeito de petróleo GLP , gás natural veicular GNV , querosene , aguarrás , benzina , solventes em geral e carvão .	nsubj
Oh foi o terceiro atleta classificado para as Olimpíadas pela Coréia do Sul, mas se aproveitou das eliminações de Dong - Hyun e Kim Bubmin para manter o favoritismo do País e faturar sua primeira medalha olímpica desde que começou a participar da competição ele já havia estado em Sidney, 2000, Atenas, 2004, e Pequim, 2008.	Oh foi o terceiro atleta classificado para as Olimpíadas por a Coréia de o Sul , mas se aproveitou de as eliminações de Dong Hyun e Kim Bubmin para manter o favoritismo de o País e faturar sua primeira medalha olímpica desde que começou a participar de a competição ele já havia estado em Sidney , 2000 , Atenas , 2004 , e Pequim , 2008 .	expl:pv
O advogado de João Paulo Cunha, Alberto Toron, argumenta que o STF não pode antecipar o cumprimento duma pena que pode não se confirmar.	O advogado de João Paulo Cunha , Alberto Toron , argumenta que o STF não pode antecipar o cumprimento de uma pena que pode não se confirmar .	expl:pv
Ela afirma que o que mais causou indignação foi o fato da direção não ter avisado com antecedência e se negado a justificar os motivos.	Ela afirma que o que mais causou indignação foi o fato de a direção não ter avisado com antecedência e se negado a justificar os motivos .	expl:pv
Ataliva Roca encontra - se a 45 km da capital da província.	Ataliva Roca encontra se a 45 km de a capital de a província .	expl:pv
Ainda não se sabe qual será o segundo ponto.	Ainda não se sabe qual será o segundo ponto .	expl:pv
Seguindo esta tendência, o índice S &amp; P 500 valorizou - se 1,15 % a 1.447 pontos, da mesma forma, o índice Dow Jones, que mede o desempenho das 30 principais blue chips norte - americanas, subiu 0,87 % a 13.351 pontos.	Seguindo esta tendência , o índice S &amp ; P 500 valorizou se 1,15 % a 1.447 pontos , de a mesma forma , o índice Dow Jones , que mede o desempenho de as 30 principais blue chips norte americanas , subiu 0,87 % a 13.351 pontos .	expl:pv
Imagem que nos leva a gastar o que não temos e comprar inutilidades apenas, apenas, para impressionar pessoas que pouco se importam conosco.	Imagem que nos leva a gastar o que não temos e comprar inutilidades apenas , apenas , para impressionar pessoas que pouco se importam conosco .	expl:pv
A cidade proporciona fácil acesso aos portos de Belém e de Vila do Conde e ao sul do Pará, além de ser próxima ao Polo Industrial na Vila dos Cabanos, que se localiza a 30 km.	A cidade proporciona fácil acesso a os portos de Belém e de Vila de o Conde e a o sul de o Pará , além de ser próxima a o Polo Industrial em a Vila de os Cabanos , que se localiza a 30 km .	expl:pv
Quando a conexão abandona o provedor de origem e cai noutro provedor, qualquer priorização é perdida, exceto se houver algum acordo comercial ou técnico para mantê - la.	Quando a conexão abandona o provedor de origem e cai em outro provedor , qualquer priorização é perdida , exceto se houver algum acordo comercial ou técnico para mantê la .	fixed
Não sei para onde iam me levar , acrescentou ele, que não soube dizer se o guarda que o derrubou estava entre os que o agrediram.	Não sei para onde iam me levar , acrescentou ele , que não soube dizer se o guarda que o derrubou estava entre os que o agrediram .	mark
Resolveu - se adotar como verdade de fé a doutrina proposta por Cirilo, concedendo a Maria o título de Mãe de Deus, e os nestorianos foram considerados hereges.	Resolveu se adotar como verdade de fé a doutrina proposta por Cirilo , concedendo a Maria o título de Mãe de Deus , e os nestorianos foram considerados hereges .	expl:pv
No topo você vê se é bom ou não.	Em o topo você vê se é bom ou não .	mark
No mesmo ano em que parou de jogar, tornou - se técnico da Seleção Iugoslava, permanecendo no cargo, até 2003, já da Seleção Servo - Montenegrina.	Em o mesmo ano em que parou de jogar , tornou se técnico de a Seleção Iugoslava , permanecendo em o cargo , até 2003 , já de a Seleção Servo Montenegrina .	expl:pv
Está numa região de contato entre as fitofisionomias Savana e Formações Pioneiras, localiza - se na Bacia do rio Araguaia, inteiramente no bioma Cerrado.	Está em uma região de contato entre as fitofisionomias Savana e Formações Pioneiras , localiza se em a Bacia de o rio Araguaia , inteiramente em o bioma Cerrado .	expl:pv
Armstrong sempre negou ter usado substâncias proibidas durante sua carreira brilhante, mas se recusou a questionar as acusações da Usada.	Armstrong sempre negou ter usado substâncias proibidas durante sua carreira brilhante , mas se recusou a questionar as acusações de a Usada .	obj
Estende - se por uma área de 52,08 km ².	Estende se por uma área de 52,08 km ².	expl:pv
O presidente Café Filho esteve no município, desfilando pela Avenida Paraná, assim como a futura deputada federal Edna Lott, em campanha pelo pai à presidência da República, apresentando - se na Arol, a Associação Recreativa e Operária Londrinense, um clube de afrodescendentes.	O presidente Café Filho esteve em o município , desfilando por a Avenida Paraná , assim como a futura deputada federal Edna Lott , em campanha por o pai a a presidência de a República , apresentando se em a Arol , a Associação Recreativa e Operária Londrinense , um clube de afrodescendentes .	obj
No vácuo, \ kappa vale 1 e \ epsilon = \ epsilon_ {0}, e a equação acima se torna a mesma da encontrada para a densidade de energia no vácuo.	Em o vácuo , \ kappa vale 1 e \ epsilon = \ epsilon_ {0 } , e a equação acima se torna a mesma de a encontrada para a densidade de energia em o vácuo .	expl:pv
Após um encontro preparatório no Cairo, delegações de 25 países reuniram - se em Belgrado de 1 a 6 de setembro de 1961, na Primeira Conferência dos Chefes de Estado e de Governo Não - Alinhados, em grande medida por iniciativa do presidente jugoslavo Josip Broz Tito e mais Nasser, Sukarno, Chu En - Lai e Nehru.	Após um encontro preparatório em o Cairo , delegações de 25 países reuniram se em Belgrado de 1 a 6 de setembro de 1961 , em a Primeira Conferência de os Chefes de Estado e de Governo Não Alinhados , em grande medida por iniciativa de o presidente jugoslavo Josip Broz Tito e mais Nasser , Sukarno , Chu En Lai e Nehru .	obj
Não foi surpresa o comentário de estrangeiros que visitaram nossa cidade nos últimos dias: É muito difícil dirigir e se deslocar em Porto Alegre.	Não foi surpresa o comentário de estrangeiros que visitaram nossa cidade em os últimos dias : É muito difícil dirigir e se deslocar em Porto Alegre .	obj
E ao que parece está circulando pela internet um suposto boato de que estão trabalhando na produção dum quarto jogo, o qual (embora ainda em versões beta) poderá ter o nome oficial Myth IV: The Wind Age, que possivelmente se passará antes da Era do Lobo (Myth III), na chamada Era do Vento quando Moagim ainda era Tireces o Imortal, que derrotou o Nivelador desta era, o ser diabólico que atende pela alcunha de Sorangath The Flayed (Sorangath o Desolado).	E a o que parece está circulando por a internet um suposto boato de que estão trabalhando em a produção de um quarto jogo , o qual ( embora ainda em versões beta ) poderá ter o nome oficial Myth IV : The Wind Age , que possivelmente se passará antes de a Era de o Lobo ( Myth III ) , em a chamada Era de o Vento quando Moagim ainda era Tireces o Imortal , que derrotou o Nivelador de esta era , o ser diabólico que atende por a alcunha de Sorangath The Flayed ( Sorangath o Desolado ) .	expl:pv
Para saber qual é o tipo de lubrificante ideal para a sua moto e o prazo de troca, deve - se consultar o manual do proprietário.	Para saber qual é o tipo de lubrificante ideal para a sua moto e o prazo de troca , deve se consultar o manual de o proprietário .	expl:pv
Entregue ao departamento médico do clube, o atleta não sabe se terá condições de entrar em campo no sábado.	Entregue a o departamento médico de o clube , o atleta não sabe se terá condições de entrar em campo em o sábado .	mark
Como foi no meio da rua, um grande número de populares se aglomerou no local.	Como foi em o meio de a rua , um grande número de populares se aglomerou em o local .	obj
Os cartagineses, porém, asseguraram - se os serviços dum general espartano, Xantipo.	Os cartagineses , porém , asseguraram se os serviços de um general espartano , Xantipo .	iobj
No ano de 2007, porém, perdeu sua autonomia administraviva, subordinando - se ao Batalhão de Choque, onde atualmente constitui é companhia.	Em o ano de 2007 , porém , perdeu sua autonomia administraviva , subordinando se a o Batalhão de Choque , onde atualmente constitui é companhia .	obj
O Planalto das Cezaredas deve o seu nome ao facto de no seu centro geográfico, se encontrar uma pequena povoação chamada Casal das Cesaredas, clara reminiscência da colonização Romana.	O Planalto de as Cezaredas deve o seu nome a o facto de em o seu centro geográfico , se encontrar uma pequena povoação chamada Casal de as Cesaredas , clara reminiscência de a colonização Romana .	expl:pv
Se o governo não estiver presente e não caminhar no mesmo passo, a solução não virá.	Se o governo não estiver presente e não caminhar em o mesmo passo , a solução não virá .	mark
Ao não inscrever suas metas debaixo deste arcabouço de regras, o país está escolhendo não se reger por este tipo de regras e, para isto, temos que desenvolver todo entendimento de como será a verificação da promessa desses países.	Ao não inscrever suas metas debaixo de este arcabouço de regras , o país está escolhendo não se reger por este tipo de regras e , para isto , temos que desenvolver todo entendimento de como será a verificação de a promessa de esses países .	obj
O Ministério das Relações Exteriores confirmou que trata - se duma brasileira e informou, via assessoria de imprensa, que presta assistência à família.	O Ministério de as Relações Exteriores confirmou que trata se de uma brasileira e informou , via assessoria de imprensa , que presta assistência a a família .	expl:pv
Franco afirmou que o Paraguai, um país que em âmbito econômico depende em vários aspectos de seus dois grandes vizinhos, Brasil e Argentina, estuda aprofundar relações comerciais com outros blocos do mundo, mas preferiu não se estender muito sobre a questão porque esse é exatamente o jogo no qual não quer cair, disse.	Franco afirmou que o Paraguai , um país que em âmbito econômico depende em vários aspectos de seus dois grandes vizinhos , Brasil e Argentina , estuda aprofundar relações comerciais com outros blocos de o mundo , mas preferiu não se estender muito sobre a questão porque esse é exatamente o jogo em o qual não quer cair , disse .	obj
No ano seguinte foi contratado para o que se tornou um trabalho de dois anos supervisionando a construção dum projeto residencial de Wright para a sogra de Lautner.	Em o ano seguinte foi contratado para o que se tornou um trabalho de dois anos supervisionando a construção de um projeto residencial de Wright para a sogra de Lautner .	expl:pv
Mas, se teve lance do Barcos, julguem - no também.	Mas , se teve lance de o Barcos , julguem em o também .	mark
Segundo o BC, essa mudança ocorre para apenas se adaptar ao crescimento natural do mercado, e não soube informar quantos bancos poderiam ser beneficiados com o novo parâmetro.	Segundo o BC , essa mudança ocorre para apenas se adaptar a o crescimento natural de o mercado , e não soube informar quantos bancos poderiam ser beneficiados com o novo parâmetro .	obj
Além de identificar possíveis indícios de câncer, o atendimento no ônibus também se mostra importante por formalizar uma parceria entre o programa e o município, onde o paciente tem garantido o atendimento continuado caso apresente algum sintoma.	Além de identificar possíveis indícios de câncer , o atendimento em o ônibus também se mostra importante por formalizar uma parceria entre o programa e o município , onde o paciente tem garantido o atendimento continuado caso apresente algum sintoma .	expl:pv
Nós, mulheres, devemos ser respeitadas por nossa opinião, principalmente, se ela for a respeito do nosso próprio corpo , afirma a jovem.	Nós , mulheres , devemos ser respeitadas por nossa opinião , principalmente , se ela for a respeito de o nosso próprio corpo , afirma a jovem .	mark
Estende - se por uma área de 15,04 km ², com 11 830 habitantes, segundo os censos de 2007, com uma densidade 786,6 hab / km ².	Estende se por uma área de 15,04 km ² , com 11 830 habitantes , segundo os censos de 2007 , com uma densidade 786,6 hab / km ².	expl:pv
A Europa vai se recuperar e estará melhor do que nós quando terminar a crise, assinalou Gurría.	A Europa vai se recuperar e estará melhor de o que nós quando terminar a crise , assinalou Gurría .	expl:pv
Dum trimestre para outro a prioridade de gasto do brasileiro se modificou, acompanhando a recuperação de curto prazo da economia nacional em geral, diz.	de um trimestre para outro a prioridade de gasto de o brasileiro se modificou , acompanhando a recuperação de curto prazo de a economia nacional em geral , diz .	obj
Casou - se com o compositor Edward Solomon em 1884 e criou os papéis de várias de suas óperas em Londres, mas em 1886 ele foi preso por bigamia.	Casou se com o compositor Edward Solomon em 1884 e criou os papéis de várias de suas óperas em Londres , mas em 1886 ele foi preso por bigamia .	obj
No total, 18 viaturas do Corpo de Bombeiros, com cerca de 70 homens, se deslocaram até o local.	Em o total , 18 viaturas de o Corpo de Bombeiros , com cerca de 70 homens , se deslocaram até o local .	obj
Obama e Calderón, anfitrião da reunião que começará na segunda - feira em Los Cabos, se reunirão antes do início da cúpula para revisar os progressos na relação bilateral, explicou em entrevista coletiva o conselheiro adjunto de Segurança Nacional da Casa Branca, Ben Rhodes.	Obama e Calderón , anfitrião de a reunião que começará em a segunda feira em Los Cabos , se reunirão antes de o início de a cúpula para revisar os progressos em a relação bilateral , explicou em entrevista coletiva o conselheiro adjunto de Segurança Nacional de a Casa Branca , Ben Rhodes .	obj
Diz - se que em várias ocasiões, tentaram apagar a imagem feito que nunca teve sucesso, apesar do material que foi usado obviamente ser pouco permanente.	Diz se que em várias ocasiões , tentaram apagar a imagem feito que nunca teve sucesso , apesar de o material que foi usado obviamente ser pouco permanente .	expl:pv
Além de ter de se preocupar com os buracos, curvas e o tempo, é preciso coletar os peixinhos que pulam dos buracos e bandeiras, que rendem pontos ao jogador;	Além de ter de se preocupar com os buracos , curvas e o tempo , é preciso coletar os peixinhos que pulam de os buracos e bandeiras , que rendem pontos a o jogador ;	obj
Uma mangueira que transportava amônia se rompeu e misturou a substância com nitrito.	Uma mangueira que transportava amônia se rompeu e misturou a substância com nitrito .	expl:pv
E para o Mercosul uma porta gigantesca se abriu.	E para o Mercosul uma porta gigantesca se abriu .	expl:pv
Do aeroporto, o meia seguiu para o hotel em Ipanema, onde se encontrou com o presidente do clube, Maurício Assumpção.	De o aeroporto , o meia seguiu para o hotel em Ipanema , onde se encontrou com o presidente de o clube , Maurício Assumpção .	obj
Analistas estimam que a GVT vale entre 7 bilhões e 8,5 bilhões de euros (até 10,42 bilhões de dólares) e a avaliação da Vivendi ocorre depois que as conversas iniciais do grupo francês para se desfazer da unidade de videogames Activision Blizzard encontraram poucos interessados, ante o preço buscado pela Vivendi, afirmaram as fontes.	Analistas estimam que a GVT vale entre 7 bilhões e 8,5 bilhões de euros ( até 10,42 bilhões de dólares ) e a avaliação de a Vivendi ocorre depois que as conversas iniciais de o grupo francês para se desfazer de a unidade de videogames Activision Blizzard encontraram poucos interessados , ante o preço buscado por a Vivendi , afirmaram as fontes .	expl:pv
Segundo o relatório, o grupo de Cachoeira se infiltrou no governo de Goiás, e há fortes indícios de que foram realizados pagamentos diretamente ao governador.	Segundo o relatório , o grupo de Cachoeira se infiltrou em o governo de Goiás , e há fortes indícios de que foram realizados pagamentos diretamente a o governador .	obj
De aí, dirigem - se ao núcleo anterior do tálamo através do feixe mamilo - talâmico de Vicq Dazyr.	De aí , dirigem se a o núcleo anterior de o tálamo através de o feixe mamilo talâmico de Vicq Dazyr .	obj
Conhecida pelos seus nevões, a cidade de Akseki situa - se na parte ocidental dos Montes Tauro, a uma altitude de.	Conhecida por os seus nevões , a cidade de Akseki situa se em a parte ocidental de os Montes Tauro , a uma altitude de .	expl:pv
A agência reguladora ainda pode aplicar uma multa de R $ 2 milhões adicionais ao julgar a última das 25 infrações, que se refere ao processo de abandono do poço.	A agência reguladora ainda pode aplicar uma multa de R $ 2 milhões adicionais a o julgar a última de as 25 infrações , que se refere a o processo de abandono de o poço .	expl:pv
O supersessionismo fraco não se insere em nenhuma das três categorias e, ao invés disso, está associado diretamente com o judeo - cristianismo.	O supersessionismo fraco não se insere em nenhuma de as três categorias e , a o invés de isso , está associado diretamente com o judeo cristianismo .	expl:pv
Mesmo se os dois conjuntos de leis diferem pouco na prosa, eles diferem muito no espírito.	Mesmo se os dois conjuntos de leis diferem pouco em a prosa , eles diferem muito em o espírito .	fixed
A Secretaria de Saúde anunciou que vai abrir um procedimento administrativo para verificar de fato o que aconteceu e se houve ou não uma conduta inadequada por parte da médica, para só depois tomar as providências necessárias.	A Secretaria de Saúde anunciou que vai abrir um procedimento administrativo para verificar de fato o que aconteceu e se houve ou não uma conduta inadequada por parte de a médica , para só depois tomar as providências necessárias .	mark
O governo se diz dos trabalhadores, mas na prática não vai dar espaço para a negociação.	O governo se diz de os trabalhadores , mas em a prática não vai dar espaço para a negociação .	obj
Leandro Amaro se atrapalhou, o Timbu roubou a bola.	Leandro Amaro se atrapalhou , o Timbu roubou a bola .	obj
E no domingo (21), para fechar o evento, a dupla Chitãozinho e Xororó se apresenta, relembrando vários sucessos.	E em o domingo ( 21 ) , para fechar o evento , a dupla Chitãozinho e Xororó se apresenta , relembrando vários sucessos .	obj
Mas fica o alerta de que quase do eleitorado, 47 % se colocou a favor da mudança.	Mas fica o alerta de que quase de o eleitorado , 47 % se colocou a favor de a mudança .	obj
Foram eles precisamente quem colocou na posição - chave a vice - presidência Federico Franco, o Judas que agora se apropriou do poder em consequência do golpe parlamentar, militar, judicial y eclesiástico.	Foram eles precisamente quem colocou em a posição chave a vice presidência Federico Franco , o Judas que agora se apropriou de o poder em consequência de o golpe parlamentar , militar , judicial y eclesiástico .	expl:pv
A qualidade das respostas, nalguns casos, vai se aprimorando gradualmente.	A qualidade de as respostas , em alguns casos , vai se aprimorando gradualmente .	expl:pv
Funcionários da LG espalhados pela coletiva não cansavam de dizer que o Full HD com 1.080 linhas de resolução se tornou o padrão de mercado.	Funcionários de a LG espalhados por a coletiva não cansavam de dizer que o Full HD com 1.080 linhas de resolução se tornou o padrão de mercado .	expl:pv
Logo após o ponto que definiu o título, ela se jogou no chão visivelmente emocionada e foi abraçada pelas companheiras.	Logo após o ponto que definiu o título , ela se jogou em o chão visivelmente emocionada e foi abraçada por as companheiras .	obj
O motorista do caminhão não se feriu.	O motorista de o caminhão não se feriu .	obj
Que não se perca a oportunidade que a lei está dando de reconhecimento da relevância social desse trabalho e de sua dignificação, de mudança social da realidade de muitas pessoas.	Que não se perca a oportunidade que a lei está dando de reconhecimento de a relevância social de esse trabalho e de sua dignificação , de mudança social de a realidade de muitas pessoas .	expl:pv
No mesmo período de 2011, o resultado foi de 230.619, levando - se em conta os dados ajustados, ou seja, que já incluem as informações do mercado de trabalho formal enviadas pelas empresas fora do prazo.	Em o mesmo período de 2011 , o resultado foi de 230.619 , levando se em conta os dados ajustados , ou seja , que já incluem as informações de o mercado de trabalho formal enviadas por as empresas fora de o prazo .	expl:pv
Com o nível de detalhamento que existe hoje, sabendo - se exatamente onde cada pessoa confirma sua escolha, há candidatos que pressionam eleitores a garantir determinado número de votos nas seções onde estão cadastrados.	Com o nível de detalhamento que existe hoje , sabendo se exatamente onde cada pessoa confirma sua escolha , há candidatos que pressionam eleitores a garantir determinado número de votos em as seções onde estão cadastrados .	nsubj
A jurisprudência visualizava essa forma de compensação nos casos em que a mulher se dedicava exclusivamente ao lar e ás crianças, dando suporte às atividades do companheiro, bem como naqueles casos em que a mulher dava total ajuda ao comércio do companheiro, atuando como secretária de sua empresa, enfermeira para o médico, sem perceber nenhuma remuneração em espécie pelo trabalho ou qualquer vínculo empregatício.	A jurisprudência visualizava essa forma de compensação em os casos em que a mulher se dedicava exclusivamente a o lar e ás crianças , dando suporte a as atividades de o companheiro , bem como em aqueles casos em que a mulher dava total ajuda a o comércio de o companheiro , atuando como secretária de sua empresa , enfermeira para o médico , sem perceber nenhuma remuneração em espécie por o trabalho ou qualquer vínculo empregatício .	obj
No entanto, El Mountawakel assegurou que se aproximam momentos - chave para os organizadores dos primeiros Jogos Olímpicos realizados na América do Sul.	Em o entanto , El Mountawakel assegurou que se aproximam momentos chave para os organizadores de os primeiros Jogos Olímpicos realizados em a América de o Sul .	expl:pv
À todos foi dado colchões com almofadas de fibras de carbono com um fio que estava ligado ao chão que se estendia para fora do quarto.	À todos foi dado colchões com almofadas de fibras de carbono com um fio que estava ligado a o chão que se estendia para fora de o quarto .	obj
A canja é particularmente recomendada no tratamento da diarreia de modo a combater a desidratação, sobretudo se é feita de modo a ficar muito líquida e salgada.	A canja é particularmente recomendada em o tratamento de a diarreia de modo a combater a desidratação , sobretudo se é feita de modo a ficar muito líquida e salgada .	mark
Umberto se irrita com a demora da dançarina.	Umberto se irrita com a demora de a dançarina .	expl:pv
O político liberal Mohamed ElBaradei, que na noite de quinta - feira aderiu a um apelo de vários políticos pela revogação do decreto, afirmou pelo Twitter que Mursi virou de ponta - cabeça todos os poderes do Estado e se nomeou o novo faraó do Egito.	O político liberal Mohamed ElBaradei , que em a noite de quinta feira aderiu a um apelo de vários políticos por a revogação de o decreto , afirmou por o Twitter que Mursi virou de ponta cabeça todos os poderes de o Estado e se nomeou o novo faraó de o Egito .	nsubj
Registre - se agora mesmo e experimente o UltimoInstante Gratuitamente por 7 dias.	Registre se agora mesmo e experimente o UltimoInstante Gratuitamente por 7 dias .	obj
O torcedor do Corinthians acostumou - se a ver Emerson ao lado de Jorge Henrique no ataque este ano, os titulares da conquista da Copa Libertadores.	O torcedor de o Corinthians acostumou se a ver Emerson a o lado de Jorge Henrique em o ataque este ano , os titulares de a conquista de a Copa Libertadores .	obj
O que eu vi hoje foi um desrespeito sem limites Com essas palavras o deputado Benedito de Lira (PP - AL) definiu a ação de integrantes do Movimento Sem Terra (MST) que bloquearam a BR - 314, em protesto contra a proibição de se manifestarem em Marechal Deodoro, município alagoano onde a presidente Dilma inaugurou uma nova fábrica da Braskem.	O que eu vi hoje foi um desrespeito sem limites Com essas palavras o deputado Benedito de Lira ( PP AL ) definiu a ação de integrantes de o Movimento Sem Terra ( MST ) que bloquearam a BR 314 , em protesto contra a proibição de se manifestarem em Marechal Deodoro , município alagoano onde a presidente Dilma inaugurou uma nova fábrica de a Braskem .	obj
Ocasionalmente se organizam passeios fluviais que partem de Las Flores até a ponte Pumarejo e voltão até Bocas de Ceniza para terminar sua viagem no ponto de partida.	Ocasionalmente se organizam passeios fluviais que partem de Las Flores até a ponte Pumarejo e voltão até Bocas de Ceniza para terminar sua viagem em o ponto de partida .	expl:pv
E se perderam ao longo das campanhas.	E se perderam a o longo de as campanhas .	expl:pv
Das oito empresas que se credenciaram para participar da licitação, apenas quatro foram habilitadas, sendo que uma delas entrou com recurso e conseguiu parecer favorável para que apenas três empreiteiras continuem participando da concorrência pública.	De as oito empresas que se credenciaram para participar de a licitação , apenas quatro foram habilitadas , sendo que uma de elas entrou com recurso e conseguiu parecer favorável para que apenas três empreiteiras continuem participando de a concorrência pública .	obj
A entrada alemã deste ano, foi a primeira a utilizar adereços em palco, tendo levado um telefone para a sua actuação (visto a sua música intitular - se Telefone, Telefone em português).	A entrada alemã de este ano , foi a primeira a utilizar adereços em palco , tendo levado um telefone para a sua actuação ( visto a sua música intitular se Telefone , Telefone em português ) .	expl:pv
A morena se esbalda com a água fresca e limpa, deixando para trás a seca que enfrentou por dias a fio na cruel caatinga.	A morena se esbalda com a água fresca e limpa , deixando para trás a seca que enfrentou por dias a fio em a cruel caatinga .	obj
Os MEI são microempreendedores individuais que, para se enquadrarem nos moldes da Receita e usufruírem da legislação imposta, precisam ser optantes do Simples Nacional, terem renda máxima de R $ 60 mil / ano, terem apenas um empregado, exercer atividades constantes no anexo XIII da Resolução CGSN (sobre serviços prestados pela empresa) e não participarem como sócio doutra empresa.	Os MEI são microempreendedores individuais que , para se enquadrarem em os moldes de a Receita e usufruírem de a legislação imposta , precisam ser optantes de o Simples Nacional , terem renda máxima de R $ 60 mil / ano , terem apenas um empregado , exercer atividades constantes em o anexo XIII de a Resolução CGSN ( sobre serviços prestados por a empresa ) e não participarem como sócio de outra empresa .	obj
A Aiguille du Fou é sobretudo conhecida pela sua face sul excecionalmente a pique e lisa, pelo que esta via só foi aberta 50 anos depois de se ter vencido o cume, utilizando a escalada artificial, sistema estudado e preparado por John Harlin e Tom Frost no Parque Nacional de Yosemite.	A Aiguille du Fou é sobretudo conhecida por a sua face sul excecionalmente a pique e lisa , por o que esta via só foi aberta 50 anos depois de se ter vencido o cume , utilizando a escalada artificial , sistema estudado e preparado por John Harlin e Tom Frost em o Parque Nacional de Yosemite .	expl:pv
Bruce Wayne torna - se, então, a máscara que usa para disfarçar sua dor e sua verdadeira natureza.	Bruce Wayne torna se , então , a máscara que usa para disfarçar sua dor e sua verdadeira natureza .	expl:pv
Três grandes lojas se instalaram recentemente na cidade.	Três grandes lojas se instalaram recentemente em a cidade .	expl:pv
Ao fim da cúpula, no dia 2, será divulgada uma declaração conjunta, na qual os 32 representantes do grupo dois estão suspensos: Paraguai e Síria se manifestam sobre os principais temas em discussão no momento.	Ao fim de a cúpula , em o dia 2 , será divulgada uma declaração conjunta , em a qual os 32 representantes de o grupo dois estão suspensos : Paraguai e Síria se manifestam sobre os principais temas em discussão em o momento .	expl:pv
Mas o tempo que ele precisará dedicar a sua academia acabou se tornando um empecilho.	Mas o tempo que ele precisará dedicar a sua academia acabou se tornando um empecilho .	expl:pv
A belíssima atuação de jogadores como Ginóbili e Scola ajudou os brasileiros a se conformarem com a derrota.	A belíssima atuação de jogadores como Ginóbili e Scola ajudou os brasileiros a se conformarem com a derrota .	obj
O terremoto de 9 graus na escala Richter que sacudiu o arquipélago em 11 de março de 2011 bloqueou boa parte das linhas telefônicas do país, mas a internet resistiu, se transformando num recurso crucial para coordenar a ajuda em meio à crise.	O terremoto de 9 graus em a escala Richter que sacudiu o arquipélago em 11 de março de 2011 bloqueou boa parte de as linhas telefônicas de o país , mas a internet resistiu , se transformando em um recurso crucial para coordenar a ajuda em meio a a crise .	expl:pv
O ciclo de trabalhos em Porto Alegre, como se sabe, foi encerrado.	O ciclo de trabalhos em Porto Alegre , como se sabe , foi encerrado .	nsubj
A ele se deveram várias iniciativas em prol da educação e do desporto no antigo Distrito da Horta.	A ele se deveram várias iniciativas em prol de a educação e de o desporto em o antigo Distrito de a Horta .	expl:pv
Se é verdade que a questão do suicídio foi colocada nos mesmos termos que foram reportados, é algo no mínimo surpreendente, disse.	Se é verdade que a questão de o suicídio foi colocada em os mesmos termos que foram reportados , é algo em o mínimo surpreendente , disse .	mark
O presidente da CBF, José Maria Marin, foi perguntado, sem rodeios, se aconteceu o contato.	O presidente de a CBF , José Maria Marin , foi perguntado , sem rodeios , se aconteceu o contato .	mark
Odenville localiza - se a aproximadamente 225 m acima do nível do mar.	Odenville localiza se a aproximadamente 225 m acima de o nível de o mar .	expl:pv
E se depender da opinião de Neymar, os dirigentes alvinegros continuarão enfrentando dificuldades no mercado do futebol.	E se depender de a opinião de Neymar , os dirigentes alvinegros continuarão enfrentando dificuldades em o mercado de o futebol .	mark
O sonho se tornou realidade.	O sonho se tornou realidade .	expl:pv
Não tem superado o custo por unidade desta próxima geração de Veículos Aéreos Não Tripulados (Unmanned Aerial Vehicle, UAV), ainda que se conheça que os atuais Reaper e Sky Warrior valem 22 milhões de dólares a peça.	Não tem superado o custo por unidade de esta próxima geração de Veículos Aéreos Não Tripulados ( Unmanned Aerial Vehicle , UAV ) , ainda que se conheça que os atuais Reaper e Sky Warrior valem 22 milhões de dólares a peça .	expl:pv
Dessa nova fase de sua carreira destacam - se as canções Vai ser assim, de sua autoria e lançada em 1970, e Pouco a pouco, em parceria com César Augusto, sucesso de 1983.	de essa nova fase de sua carreira destacam se as canções Vai ser assim , de sua autoria e lançada em 1970 , e Pouco a pouco , em parceria com César Augusto , sucesso de 1983 .	expl:pv
Até 1980 estima - se que cerca de 2140 descrições são geralmente aceitas, descritas por 134 autores.	Até 1980 estima se que cerca de 2140 descrições são geralmente aceitas , descritas por 134 autores .	expl:pv
Desde sua descoberta Naasa - Hablood tornou - se uma importante atração tourística e um ponto de referência na Somália.	Desde sua descoberta Naasa Hablood tornou se uma importante atração tourística e um ponto de referência em a Somália .	expl:pv
Serafim tinha negócios desde a década de 30 na cidade de Andradina, e se auto - proclamava em tom de brincadeira a única pessoa lúcida, que é pioneira da cidade.	Serafim tinha negócios desde a década de 30 em a cidade de Andradina , e se auto proclamava em tom de brincadeira a única pessoa lúcida , que é pioneira de a cidade .	nsubj
Até hoje a companhia não incorporou - se à obra, mas o projeto conjunto continua mantido, segundo Graça.	Até hoje a companhia não incorporou se a a obra , mas o projeto conjunto continua mantido , segundo Graça .	expl:pv
No recente episódio da briga com o governo e com a Prefeitura da Capital, o PSD emitiu comunicada dando todo o apoio e se solidarizando com Hermínio.	Em o recente episódio de a briga com o governo e com a Prefeitura de a Capital , o PSD emitiu comunicada dando todo o apoio e se solidarizando com Hermínio .	obj
De acordo com gerente, identificado como Wallace Lemos Marinho, o assaltante entrou na loja se passando por cliente e anunciou o assalto, rendeu as quatros pessoas que estavam no estabelecimento, pulou o balcão da loja, levou toda a renda, que não foi divulgado pelo proprietário, e fugiu levando um carro modelo Strada de cor cinza e placa não divulgada, duma empresa de retífica.	De acordo com gerente , identificado como Wallace Lemos Marinho , o assaltante entrou em a loja se passando por cliente e anunciou o assalto , rendeu as quatros pessoas que estavam em o estabelecimento , pulou o balcão de a loja , levou toda a renda , que não foi divulgado por o proprietário , e fugiu levando um carro modelo Strada de cor cinza e placa não divulgada , de uma empresa de retífica .	obj
Segundo Donninson, parte da população teme que se as condições econômicas não melhorarem, a relativa estabilidade da região poderia ficar ameaçada.	Segundo Donninson , parte de a população teme que se as condições econômicas não melhorarem , a relativa estabilidade de a região poderia ficar ameaçada .	mark
No domingo (26), Affonsinho e a banda Take Five se apresentam na Praça da Liberdade, às 11h.	Em o domingo ( 26 ) , Affonsinho e a banda Take Five se apresentam em a Praça de a Liberdade , a as 11h .	obj
Analistas esperam que o dólar se mantenha mais estável neste início de mês, após variações mais acentuadas no final de agosto devido à expectativa de que o Banco Central não rolasse contratos de swap cambial que vencem nesta segunda - feira.	Analistas esperam que o dólar se mantenha mais estável em este início de mês , após variações mais acentuadas em o final de agosto devido a a expectativa de que o Banco Central não rolasse contratos de swap cambial que vencem em esta segunda feira .	nsubj
Há também opções para se divertir sem gastar.	Há também opções para se divertir sem gastar .	obj
1927 Fixou - se no Rio de Janeiro.	1927 Fixou se em o Rio de Janeiro .	obj
Heráclio dedicou - se então a reorganizar o exército bizantino.	Heráclio dedicou se então a reorganizar o exército bizantino .	expl:pv
Diferentemente de hoje, quando Haddad se apresenta como candidato da mudança, naquela época o petista era o nome da situação.	Diferentemente de hoje , quando Haddad se apresenta como candidato de a mudança , em aquela época o petista era o nome de a situação .	obj
A fronteira se estende entre duas fronteiras tríplices da Moldávia e Romênia com a Ucrânia.	A fronteira se estende entre duas fronteiras tríplices de a Moldávia e Romênia com a Ucrânia .	expl:pv
Na última semana, o ex - jogador de Juventus e Real Madrid, atualmente conselheiro do presidente merengue Florentino Pérez, declarou que estava se preparando para virar treinador.	Em a última semana , o ex jogador de Juventus e Real Madrid , atualmente conselheiro de o presidente merengue Florentino Pérez , declarou que estava se preparando para virar treinador .	obj
Apesar da evolução, tanto o técnico Ney Franco quanto o departamento médico da equipe tricolor se mantêm cautelosos sobre o retorno do meia, contratado junto ao Santos, aos gramados.	Apesar de a evolução , tanto o técnico Ney Franco quanto o departamento médico de a equipe tricolor se mantêm cautelosos sobre o retorno de o meia , contratado junto a o Santos , a os gramados .	expl:pv
o antigo traçado será aproveitado, durante alguns anos, para composições de mercadorias, prevendo - se que será completamente desactivado aquando da construção dum novo terminal de mercadorias por parte da Rede Ferroviária Nacional.	o antigo traçado será aproveitado , durante alguns anos , para composições de mercadorias , prevendo se que será completamente desactivado aquando de a construção de um novo terminal de mercadorias por parte de a Rede Ferroviária Nacional .	expl:pv
Assim, fez - se nobre com o decreto imperial de 2 de Dezembro de 1854.	Assim , fez se nobre com o decreto imperial de 2 de Dezembro de 1854 .	expl:pv
O lampejo pode ser executado também quando a ave se depara com uma ameaça em potencial (humanos próximos demais, serpentes)	O lampejo pode ser executado também quando a ave se depara com uma ameaça em potencial ( humanos próximos demais , serpentes )	expl:pv
A maioria dos israelenses apoia a criação dum Estado palestino, apesar de não ter esperanças de que se chegue a um acordo de paz, segundo uma pesquisa realizada pelo jornal israelense Hayom divulgada nesta sexta - feira.	A maioria de os israelenses apoia a criação de um Estado palestino , apesar de não ter esperanças de que se chegue a um acordo de paz , segundo uma pesquisa realizada por o jornal israelense Hayom divulgada em esta sexta feira .	nsubj
Trata - se da Lei Municipal 217 / 2009, que obriga os professores da rede municipal a ministrar, em sala de aula, a leitura diária dum trecho da Bíblia, de livre escolha, seguida duma oração.	Trata se de a Lei Municipal 217 / 2009 , que obriga os professores de a rede municipal a ministrar , em sala de aula , a leitura diária de um trecho de a Bíblia , de livre escolha , seguida de uma oração .	expl:pv
Nos meses de março e abril, acadêmicos realizaram protestos semelhantes, chegando até mesmo a se deslocarem para Cuiabá para reunião com alguns deputados e secretários.	Em os meses de março e abril , acadêmicos realizaram protestos semelhantes , chegando até mesmo a se deslocarem para Cuiabá para reunião com alguns deputados e secretários .	obj
Para Tombini, o ritmo da atividade econômica no Brasil irá se acelerar ao longo de 2012, sustentado pela demanda interna e pela flexibilização das condições monetárias e financeiras.	Para Tombini , o ritmo de a atividade econômica em o Brasil irá se acelerar a o longo de 2012 , sustentado por a demanda interna e por a flexibilização de as condições monetárias e financeiras .	expl:pv
Se a listagem ocorrer este ano, será o terceiro maior IPO dos Estados Unidos em 2012, atrás do Facebook e da unidade mexicana do Banco Santander.	Se a listagem ocorrer este ano , será o terceiro maior IPO de os Estados Unidos em 2012 , atrás de o Facebook e de a unidade mexicana de o Banco Santander .	mark
Ficou como se estivesse tudo bem , disse Gomes que, apesar de frustrado, vai participar do Rio + 20 em atividades paralelas.	Ficou como se estivesse tudo bem , disse Gomes que , apesar de frustrado , vai participar de o Rio + 20 em atividades paralelas .	fixed
Aliás, mesmo se vencerem, os dois times permanecem entre os últimos quatro colocados da competição.	Aliás , mesmo se vencerem , os dois times permanecem entre os últimos quatro colocados de a competição .	mark
Os buracos que se formam na areia dentro da água, surpreendem os banhistas, provocando acidentes.	Os buracos que se formam em a areia dentro de a água , surpreendem os banhistas , provocando acidentes .	expl:pv
Se o julgamento for conforme esperamos, ou seja, conforme os autos do processo, não há razão para condenação.	Se o julgamento for conforme esperamos , ou seja , conforme os autos de o processo , não há razão para condenação .	mark
Todo mundo se jogou no chão após os primeiros disparos e houve uma pausa depois.	Todo mundo se jogou em o chão após os primeiros disparos e houve uma pausa depois .	obj
Hoje com o rádio, a televisão e a internet tornou - se impossível a preservação duma só forma de pensar.	Hoje com o rádio , a televisão e a internet tornou se impossível a preservação de uma só forma de pensar .	expl:pv
O resultado de novembro se deve principalmente a estabilidade nas despesas em 68,926 bilhões de reais no mês passado e a uma queda de 18 por cento na receita líquida do governo central sobre outubro, para 64,633 bilhões de reais.	O resultado de novembro se deve principalmente a estabilidade em as despesas em 68,926 bilhões de reais em o mês passado e a uma queda de 18 por cento em a receita líquida de o governo central sobre outubro , para 64,633 bilhões de reais .	expl:pv
Mesmo assim, ao se despedir, fez menção à sua provável ida para a cadeia.	Mesmo assim , a o se despedir , fez menção a a sua provável ida para a cadeia .	expl:pv
Eles também vão ter que se preocupar com a gente , declarou o volante.	Eles também vão ter que se preocupar com a gente , declarou o volante .	obj
A única coisa que fazia desde que descobri a doença era esperar os resultados dos testes, que deviam mostrar se o tumor que tinha no coração não produziu metástase.	A única coisa que fazia desde que descobri a doença era esperar os resultados de os testes , que deviam mostrar se o tumor que tinha em o coração não produziu metástase .	mark
Na última sexta - feira (15), representantes da Consultoria em Planejamento em Administração Pública e LTDA (Consulplan) vencedora da licitação para organizar o concurso --, se reuniram na Casa de Leis para discutir detalhes.	Em a última sexta feira ( 15 ) , representantes de a Consultoria em Planejamento em Administração Pública e LTDA ( Consulplan ) vencedora de a licitação para organizar o concurso -- , se reuniram em a Casa de Leis para discutir detalhes .	obj
Eles deverão se apresentar na sede do Samu, no Bairro Alvorada, até este dia 11, das 13h às 19h, a fim de retomarem os serviços no local.	Eles deverão se apresentar em a sede de o Samu , em o Bairro Alvorada , até este dia 11 , de as 13h a as 19h , a fim de retomarem os serviços em o local .	obj
Por outro lado, a esperança vem da certeza de que a equipe pode se recuperar no Campeonato Brasileiro, um dos poucos títulos que ainda faltam à geração de Neymar.	Por outro lado , a esperança vem de a certeza de que a equipe pode se recuperar em o Campeonato Brasileiro , um de os poucos títulos que ainda faltam a a geração de Neymar .	obj
Desde o anúncio da proposta de tirar os emagrecedores do mercado, sociedades médicas se posicionaram contra a ideia.	Desde o anúncio de a proposta de tirar os emagrecedores de o mercado , sociedades médicas se posicionaram contra a ideia .	obj
Brahimi, enviado especial da Liga Árabe e da ONU para a questão síria, reuniu - se no fim de semana com Assad em Damasco, e disse que o governo local havia acatado a sugestão de trégua durante o Eid.	Brahimi , enviado especial de a Liga Árabe e de a ONU para a questão síria , reuniu se em o fim de semana com Assad em Damasco , e disse que o governo local havia acatado a sugestão de trégua durante o Eid.	obj
A Confederação Brasileira de Futebol (CBF) afastou os árbitros Nielson Nogueira Dias (PE) e Flávio Rodrigues Guerra (SP), além do bandeirinha Bruno Boschilia (PR), que irão passar por um período de reciclagem após se envolverem nas maiores polêmicas da rodada de número 30 do Campeonato Brasileiro.	A Confederação Brasileira de Futebol ( CBF ) afastou os árbitros Nielson Nogueira Dias ( PE ) e Flávio Rodrigues Guerra ( SP ) , além de o bandeirinha Bruno Boschilia ( PR ) , que irão passar por um período de reciclagem após se envolverem em as maiores polêmicas de a rodada de número 30 de o Campeonato Brasileiro .	obj
Isso é resultado de muito trabalho, quando uma equipe faz isso se torna muito difícil de ser derrotada.	Isso é resultado de muito trabalho , quando uma equipe faz isso se torna muito difícil de ser derrotada .	expl:pv
A 30 de agosto de 1994, é lançado o álbum de estreia, Definitely Maybe, que obteve o primeiro lugar nas vendas do Reino Unido, tornando - se no álbum de estreia que mais depressa vendeu no Reino Unido até àquela altura.	A 30 de agosto de 1994 , é lançado o álbum de estreia , Definitely Maybe , que obteve o primeiro lugar em as vendas de o Reino Unido , tornando se em o álbum de estreia que mais depressa vendeu em o Reino Unido até a aquela altura .	expl:pv
O maior dilema dos operadores (agora, por lei, chamados de empacotadores e distribuidores) é que ainda não se sabe quais são os canais brasileiros de conteúdo qualificado.	O maior dilema de os operadores ( agora , por lei , chamados de empacotadores e distribuidores ) é que ainda não se sabe quais são os canais brasileiros de conteúdo qualificado .	expl:pv
Rosângela (Paloma Bernardi) e Jéssica (Carolina Dieckmann) continuam a se estranhar.	Rosângela ( Paloma Bernardi ) e Jéssica ( Carolina Dieckmann ) continuam a se estranhar .	obj
Marco Maia disse que não é possível perceber se as negociações feitas até o momento indicam para a votação ou não da matéria, mas pessoalmente defendeu a aprovação da MP com as alterações feitas pela comissão mista.	Marco Maia disse que não é possível perceber se as negociações feitas até o momento indicam para a votação ou não de a matéria , mas pessoalmente defendeu a aprovação de a MP com as alterações feitas por a comissão mista .	mark
Entrou, na função de aprendiz, na Gray s Inn (uma das ordens de advogados do Reino Unido) em 1830, porém logo abandonou sua carreira no Direito para dedicar - se ao posto da academia, e começou a escrever sobre os temas clássicos.	Entrou , em a função de aprendiz , em a Gray s Inn ( uma de as ordens de advogados de o Reino Unido ) em 1830 , porém logo abandonou sua carreira em o Direito para dedicar se a o posto de a academia , e começou a escrever sobre os temas clássicos .	expl:pv
Neste contexto, a reciclagem de resíduos eletrônicos pode se transformar num novo eldorado para investidores.	Em este contexto , a reciclagem de resíduos eletrônicos pode se transformar em um novo eldorado para investidores .	expl:pv
Um ciclo de Kondratiev tem um período de duração determinada de 20 (Vinte) anos subdivididos em 5 (cinco) anos, que corresponde aproximadamente ao retorno dum mesmo fenômeno, segundo Marx, se não houver a ação do chamado capitalista, que renova o sistema, não o deixando sucumbir.	Um ciclo de Kondratiev tem um período de duração determinada de 20 ( Vinte ) anos subdivididos em 5 ( cinco ) anos , que corresponde aproximadamente a o retorno de um mesmo fenômeno , segundo Marx , se não houver a ação de o chamado capitalista , que renova o sistema , não o deixando sucumbir .	mark
O governo de Merkel deve receber primeiro um sinal verde do Parlamento antes de que o ministro das Finanças alemão, Wolfgang Schaeuble, possa se comprometer numa reunião na sexta - feira a pagar a parte da Alemanha do empréstimo.	O governo de Merkel deve receber primeiro um sinal verde de o Parlamento antes de que o ministro de as Finanças alemão , Wolfgang Schaeuble , possa se comprometer em uma reunião em a sexta feira a pagar a parte de a Alemanha de o empréstimo .	obj
Já o candidato Carlos Amastha (PP), coligação Um novo caminho é possível, grava programa eleitoral, faz reunião com coordenadores de campanha e se prepara para o debate.	Já o candidato Carlos Amastha ( PP ) , coligação Um novo caminho é possível , grava programa eleitoral , faz reunião com coordenadores de campanha e se prepara para o debate .	obj
por exemplo, com apenas dez espécies se tem mais de dois milhões de árvores não enraizadas possíveis.	por exemplo , com apenas dez espécies se tem mais de dois milhões de árvores não enraizadas possíveis .	expl:pv
Em seguida, referindo - se aos príncipes (governantes), declara - os companheiros dos ladrões.	Em seguida , referindo se a os príncipes ( governantes ) , declara os companheiros de os ladrões .	expl:pv
Bacelar disse que se trata duma denúncia requentada e irresponsável e que é vítima de perseguição do jornalista Paulo Celso Pereira, antes na revista Veja e agora no jornal O Globo.	Bacelar disse que se trata de uma denúncia requentada e irresponsável e que é vítima de perseguição de o jornalista Paulo Celso Pereira , antes em a revista Veja e agora em o jornal O Globo .	expl:pv
No início do depoimento, o relator da comissão, deputado Odair Cunha (PT - SP), perguntou se o número no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) que consta na CPMI é dela.	Em o início de o depoimento , o relator de a comissão , deputado Odair Cunha ( PT SP ) , perguntou se o número em o Cadastro de Pessoas Físicas ( CPF ) que consta em a CPMI é de ela .	mark
O pódio se situava a 22 metros de altura, e tinha 50 metros de comprimento até a encosta do morro, com uma fachada ampla, de 70 metros.	O pódio se situava a 22 metros de altura , e tinha 50 metros de comprimento até a encosta de o morro , com uma fachada ampla , de 70 metros .	expl:pv
Mas, se você não sabe onde vota ou perdeu o título, pode consultar o local de votação e o número do seu título no site do TSE.	Mas , se você não sabe onde vota ou perdeu o título , pode consultar o local de votação e o número de o seu título em o site de o TSE .	mark
Deve - se remover tudo o que possa impedir a água de correr pelas calhas e não deixar que a água da chuva fique acumulada sobre as lajes.	Deve se remover tudo o que possa impedir a água de correr por as calhas e não deixar que a água de a chuva fique acumulada sobre as lajes .	expl:pv
O Comitê de Monitoramento do Setor Elétrico (CMSE) vai se reunir na próxima quarta - feira (9) para a avaliar a situação energética do país.	O Comitê de Monitoramento de o Setor Elétrico ( CMSE ) vai se reunir em a próxima quarta feira ( 9 ) para a avaliar a situação energética de o país .	obj
Desde os tempos antigos casamento significa a união dum homem e uma mulher, se é para inventar uma modinha para eles, deveriam inventar outro nome, procurem no Wikipedia para ver, casamento, olhe o que está escrito: A palavra matrimônio, ainda que seja compreendida como sinônimo de casamento, é referente exclusivamente à união entre um homem e uma mulher, uma vez que deriva de mater, matris (mãe) no latim clássico.	Desde os tempos antigos casamento significa a união de um homem e uma mulher , se é para inventar uma modinha para eles , deveriam inventar outro nome , procurem em o Wikipedia para ver , casamento , olhe o que está escrito : A palavra matrimônio , ainda que seja compreendida como sinônimo de casamento , é referente exclusivamente a a união entre um homem e uma mulher , uma vez que deriva de mater , matris ( mãe ) em o latim clássico .	mark
A cúpula também deliberou sobre cidades no Espírito Santo: em Cariacica a sigla ficará neutra, em Vila Velha optou - se pelo não ao DEM (para impedir que prefeitos petistas da região anunciassem apoio ao candidato do DEM) e em Vitória não haverá apoio a nenhum dos candidatos que disputam o segundo turno.	A cúpula também deliberou sobre cidades em o Espírito Santo : em Cariacica a sigla ficará em eutra , em Vila Velha optou se por o não a o DEM ( para impedir que prefeitos petistas de a região anunciassem apoio a o candidato de o DEM ) e em Vitória não haverá apoio a nenhum de os candidatos que disputam o segundo turno .	nsubj
No entanto, não pareceu se intimidar com as hostilidades: A pressão não me deixa irritado, isso é algo normal, a gente sabe o que é isso.	Em o entanto , não pareceu se intimidar com as hostilidades : A pressão não me deixa irritado , isso é algo normal , a gente sabe o que é isso .	expl:pv
Para efeito de comparação, entre 2001 e 2008, o fundo setorial de energia CT - Energ, que se destina a fim semelhante, aplicou R $ 235 milhões.	Para efeito de comparação , entre 2001 e 2008 , o fundo setorial de energia CT Energ , que se destina a fim semelhante , aplicou R $ 235 milhões .	expl:pv
Na estrada que liga a Picanceira à sede da sua sede de freguesia, Santo Isidoro, mesmo à saída da localidade, do lado esquerdo ergue - se a Capela da Picanceira dedicada a Santo António.	Em a estrada que liga a Picanceira a a sede de a sua sede de freguesia , Santo Isidoro , mesmo a a saída de a localidade , de o lado esquerdo ergue se a Capela de a Picanceira dedicada a Santo António .	expl:pv
O furacão Ernesto chegou nesta terça - feira à costa mexicana com ventos de até 165 km / he se localiza nas imediações de Majahual, no estado de Quintana Roo, informou o Serviço Meteorológico Nacional (SMN).	O furacão Ernesto chegou em esta terça feira a a costa mexicana com ventos de até 165 km / he se localiza em as imediações de Majahual , em o estado de Quintana Roo , informou o Serviço Meteorológico Nacional ( SMN ) .	expl:pv
A vinda de seleções e delegações esportivas para nosso município se revelará uma grande oportunidade de crescimento tanto econômico quanto profissional para as redes hoteleiras informou o gerente de marketing dum hotel localizado na Avenida Amaral Peixoto, Shalon Freitas Barioki.	A vinda de seleções e delegações esportivas para nosso município se revelará uma grande oportunidade de crescimento tanto econômico quanto profissional para as redes hoteleiras informou o gerente de marketing de um hotel localizado em a Avenida Amaral Peixoto , Shalon Freitas Barioki .	nsubj
Num dos episódios, o grupo organiza uma despropositada cerimônia para o Dia da Inclusão, que por coincidência caiu na mesma data do Dia da Diversidade seguem - se discussões inflamadas sobre a diferença entre ambas.	Em um de os episódios , o grupo organiza uma despropositada cerimônia para o Dia de a Inclusão , que por coincidência caiu em a mesma data de o Dia de a Diversidade seguem se discussões inflamadas sobre a diferença entre ambas .	expl:pv
Neste momento, em que o julgamento do mensalão se encaminha para o final no Supremo Tribunal Federal, com a condenação de vários dirigentes do PT, Secco afirma que os veredictos devem alterar a visão da sociedade sobre o PT.	Em este momento , em que o julgamento de o mensalão se encaminha para o final em o Supremo Tribunal Federal , com a condenação de vários dirigentes de o PT , Secco afirma que os veredictos devem alterar a visão de a sociedade sobre o PT .	expl:pv
Você acha mesmo que assim é bom para todo mundo, você e a Isabel se escondendo um do outro?	Você acha mesmo que assim é bom para todo mundo , você e a Isabel se escondendo um de o outro ?	obj
Estende-se por uma área de 16,82 km².	Estende se por uma área de 16,82 km ² .	expl:pv
A dupla de vôlei de praia favorita para a medalha de ouro nos Jogos de Londres, formada pelos brasileiros Emanuel e Alison, afirmou nesta terça - feira (24) que se sente muito preparada para a disputa olímpica (27 julho - 12 de agosto).	A dupla de vôlei de praia favorita para a medalha de ouro em os Jogos de Londres , formada por os brasileiros Emanuel e Alison , afirmou em esta terça feira ( 24 ) que se sente muito preparada para a disputa olímpica ( 27 julho 12 de agosto ) .	nsubj
Responsável direto pelo sucesso da atleta, o professor Paulo Siqueira acredita que seja o momento de se promover uma reflexão acerca da real dimensão do projeto de natação da Escola João Bento Costa, onde são atendidas crianças de pelo menos 12 escolas da Zona Sul de Porto Velho.	Responsável direto por o sucesso de a atleta , o professor Paulo Siqueira acredita que seja o momento de se promover uma reflexão acerca de a real dimensão de o projeto de natação de a Escola João Bento Costa , onde são atendidas crianças de por o menos 12 escolas de a Zona Sul de Porto Velho .	expl:pv
Dessa fase, destacam - se Sally (1925), Irene, Ella Cinders e It May Be Love, todos de 1926.	de essa fase , destacam se Sally ( 1925 ) , Irene , Ella Cinders e It May Be Love , todos de 1926 .	expl:pv
Nesta primeira etapa de vendas, que se iniciou nesta quinta e vai até o dia 30, somente os idosos terão direito à meia - entrada.	Em esta primeira etapa de vendas , que se iniciou em esta quinta e vai até o dia 30 , somente os idosos terão direito a a meia entrada .	obj
No confronto com a Argentina, cuja volta será em Resistência, no país hermano, no dia 3 de outubro, Mano poderá utilizar apenas jogadores que atuam no Brasil, regra que também se aplica à seleção rival.	Em o confronto com a Argentina , cuja volta será em Resistência , em o país hermano , em o dia 3 de outubro , Mano poderá utilizar apenas jogadores que atuam em o Brasil , regra que também se aplica a a seleção rival .	expl:pv
A entojada se aproxima de Conrado bem na hora que ele está admirando a ex.	A entojada se aproxima de Conrado bem em a hora que ele está admirando a ex.	obj
Natércia contou que se não tivesse descoberto a doença, poderia ter doenças cardíacas graves nos próximos anos.	Natércia contou que se não tivesse descoberto a doença , poderia ter doenças cardíacas graves em os próximos anos .	mark
Após a partida, o treinador revelou à imprensa que o jogador se recusou a ficar no banco de reservas, o que foi desmentido pelo próprio atleta.	Após a partida , o treinador revelou a a imprensa que o jogador se recusou a ficar em o banco de reservas , o que foi desmentido por o próprio atleta .	expl:pv
Seu treinamento o ajudou a escapar dos assassinos que o perseguiram, e assim ele foi para Nova Iorque, onde se tornou um barman num clube noturno e passou a usar uma identidade falsa para não ser encontrado.	Seu treinamento o ajudou a escapar de os assassinos que o perseguiram , e assim ele foi para Nova Iorque , onde se tornou um barman em um clube noturno e passou a usar uma identidade falsa para não ser encontrado .	expl:pv
A polícia recebeu informações de que eles deverão se apresentar até esta quarta - feira, 22, para prestar esclarecimentos sobre o caso.	A polícia recebeu informações de que eles deverão se apresentar até esta quarta feira , 22 , para prestar esclarecimentos sobre o caso .	obj
Mais da metade dos 100 deputados constituintes se retiraram da Assembleia em protesto ao texto nas últimas semanas.	Mais de a metade de os 100 deputados constituintes se retiraram de a Assembleia em protesto a o texto em as últimas semanas .	obj
Escolhido depois de longo embate entre o PT municipal e a direção nacional, Costa é companheiro de partido do atual prefeito, João da Costa, que, impedido de disputar a própria reeleição, afastou - se da campanha.	Escolhido depois de longo embate entre o PT municipal e a direção nacional , Costa é companheiro de partido de o atual prefeito , João de a Costa , que , impedido de disputar a própria reeleição , afastou se de a campanha .	obj
Muricy Ramalho não se animou com a primeira impressão deixada pelo meia João Pedro, recentemente contratado.	Muricy Ramalho não se animou com a primeira impressão deixada por o meia João Pedro , recentemente contratado .	obj
Dados oficiais revelam que dos cerca de 3,5 milhões de cidadãos aptos para exercer o sufrágio, se registraram 2,8 milhões, 45 % dos quais são mulheres.	Dados oficiais revelam que de os cerca de 3,5 milhões de cidadãos aptos para exercer o sufrágio , se registraram 2,8 milhões , 45 % de os quais são mulheres .	obj
E quando se trata do Bahrein, esta é a última coisa que os sauditas querem ver, uma revolução no Bahrein a poucas milhas de suas fronteiras.	E quando se trata de o Bahrein , esta é a última coisa que os sauditas querem ver , uma revolução em o Bahrein a poucas milhas de suas fronteiras .	expl:pv
Mourinho ainda elogiou o desempenho de Ronaldo nos últimos tempos e ainda se deu crédito, mesmo que pequeno, pela evolução.	Mourinho ainda elogiou o desempenho de Ronaldo em os últimos tempos e ainda se deu crédito , mesmo que pequeno , por a evolução .	iobj
Como nos principais shoppings da cidade, os lojistas de rua também se preparam para o movimento crescente que a data propõe.	Como em os principais shoppings de a cidade , os lojistas de rua também se preparam para o movimento crescente que a data propõe .	obj
A prisão se deu após mandado expedido pela 15 ª Vara Criminal da Capital.	A prisão se deu após mandado expedido por a 15 ª Vara Criminal de a Capital .	expl:pv
Quando a Central 192 identifica uma tentativa de suicídio, a equipe de enfermeiros e técnicos de enfermagem vê a parte clínica e se o paciente precisa ser encaminhado ao hospital.	Quando a Central 192 identifica uma tentativa de suicídio , a equipe de enfermeiros e técnicos de enfermagem vê a parte clínica e se o paciente precisa ser encaminhado a o hospital .	mark
A mudança dos serviços se estenderá à Urbs Urbanização de Curitiba S / A, que ocupa o prédio central, além de parte do antigo bloco ferroviário em que funciona também a Secretaria Municipal de Trânsito (Setran).	A mudança de os serviços se estenderá a a Urbs Urbanização de Curitiba S / A , que ocupa o prédio central , além de parte de o antigo bloco ferroviário em que funciona também a Secretaria Municipal de Trânsito ( Setran ) .	expl:pv
Hérika disse, ainda, que se sentia incomodada com a fama do ator.	Hérika disse , ainda , que se sentia incomodada com a fama de o ator .	nsubj
Uma área de distúrbios meteorológicos formou - se a nordeste de Madagáscar.	Uma área de distúrbios meteorológicos formou se a nordeste de Madagáscar .	expl:pv
Comparando o indicador do boi gordo à vista em 11/jul com o vencimento do contrato futuro do boi gordo para dez/12, observa - se alta de 3,60 % no valor da arroba negociada, de R $ 91,22 para R $ 94,50 em dez/12.	Comparando o indicador de o boi gordo a a vista em 11 / jul com o vencimento de o contrato futuro de o boi gordo para dez /12 , observa se alta de 3,60 % em o valor de a arroba negociada , de R $ 91,22 para R $ 94,50 em dez /12 .	expl:pv
Tornou - se promotor público e entrou para a política, sendo eleito deputado estadual em 1907.	Tornou se promotor público e entrou para a política , sendo eleito deputado estadual em 1907 .	expl:pv
Lula chegou por volta das 8h15 ao local, onde também se encontrou com outras lideranças do PT para um café da manhã.	Lula chegou por volta de as 8h15 a o local , onde também se encontrou com outras lideranças de o PT para um café de a manhã .	obj
Além disso, estima - se que cinco mil militares tenham morrido.	Além de isso , estima se que cinco mil militares tenham morrido .	expl:pv
Militante do PSB desde 2000, Edi Carlos Pereira de Souza elegeu - se vereador no último domingo com o objetivo de contribuir para melhorar a qualidade de vida da população que vive em Caxias do Sul.	Militante de o PSB desde 2000 , Edi Carlos Pereira de Souza elegeu se vereador em o último domingo com o objetivo de contribuir para melhorar a qualidade de vida de a população que vive em Caxias de o Sul .	expl:pv
As projeções para as exportações consideram a ocorrência de tempo favorável até a colheita no Brasil se tudo correr bem, o país poderá superar os Estados Unidos como os maiores produtores e exportadores do mundo, após os norte - americanos registrarem severas perdas por conta da seca.	As projeções para as exportações consideram a ocorrência de tempo favorável até a colheita em o Brasil se tudo correr bem , o país poderá superar os Estados Unidos como os maiores produtores e exportadores de o mundo , após os norte americanos registrarem severas perdas por conta de a seca .	mark
Segundo consta, por volta de 1907, o Distrito de Jaboticabal apresentava notável desenvolvimento, com um bom comércio e pequenas indústrias, entre as quais destacavam - se as de aguardente, as ferrarias, funilarias, ourivesarias e outras.	Segundo consta , por volta de 1907 , o Distrito de Jaboticabal apresentava notável desenvolvimento , com um bom comércio e pequenas indústrias , entre as quais destacavam se as de aguardente , as ferrarias , funilarias , ourivesarias e outras .	expl:pv
Aí, é que entra o estado desumano a que se submetem.	Aí , é que entra o estado desumano a que se submetem .	obj
Atenção você que ainda não se acostumou.	Atenção você que ainda não se acostumou .	expl:pv
Se chegarmos à final que espero que o façamos e enfrentarmos o Corinthians, vai ser ótimo para mim, pessoalmente por jogar contra um time brasileiro, mas eu vou fazer o meu melhor para ajudar o Chelsea a ganhar.	Se chegarmos a a final que espero que o façamos e enfrentarmos o Corinthians , vai ser ótimo para mim , pessoalmente por jogar contra um time brasileiro , mas eu vou fazer o meu melhor para ajudar o Chelsea a ganhar .	mark
O nome dos presos não foi divulgado, por se tratar de cumprimento de prisão temporária.	O nome de os presos não foi divulgado , por se tratar de cumprimento de prisão temporária .	expl:pv
Pelo menos no que se refere aos Emirados Árabes, o ministro reconheceu que as relações bilaterais foram prejudicadas.	Por o menos em o que se refere a os Emirados Árabes , o ministro reconheceu que as relações bilaterais foram prejudicadas .	expl:pv
E se você tem uma memória melhor do que a minha, poderá decorar uma dezena de atalhos de teclado: basta teclar Ctrl + Alt +?	E se você tem uma memória melhor de o que a minha , poderá decorar uma dezena de atalhos de teclado : basta teclar Ctrl + Alt + ?	mark
As emissões multiplicaram - se desordenadamente, gerando inflação, o que resultou no retorno à idéia dum único emissor que, de 1892 a 1896, foi o Banco da República do Brasil	As emissões multiplicaram se desordenadamente , gerando inflação , o que resultou em o retorno a a idéia de um único emissor que , de 1892 a 1896 , foi o Banco de a República de o Brasil	expl:pv
Emprestado pelo Flamengo ao Atlético - GO para a disputa do Campeonato Brasileiro, o zagueiro Gustavo não se assustou com a péssima campanha da equipe rebaixada com antecedência e garante que prefere permanecer na capital goiana na próxima temporada.	Emprestado por o Flamengo a o Atlético GO para a disputa de o Campeonato Brasileiro , o zagueiro Gustavo não se assustou com a péssima campanha de a equipe rebaixada com antecedência e garante que prefere permanecer em a capital goiana em a próxima temporada .	expl:pv
Mas, numa avaliação mais geral, não será um mau desempenho se nos dois últimos anos do governo Dilma Rousseff a inflação, ainda que ao redor de 5 % e não mais próxima do centro da meta (4,5 %), seja decrescente em relação a este ano.	Mas , em uma avaliação mais geral , não será um mau desempenho se em os dois últimos anos de o governo Dilma Rousseff a inflação , ainda que a o redor de 5 % e não mais próxima de o centro de a meta ( 4,5 % ) , seja decrescente em relação a este ano .	mark
CLIQUE AQUI e cadastre - se gratuitamente no Alertas do Google para receber as últimas notícias do Capital News por e - mail.	CLIQUE AQUI e cadastre se gratuitamente em o Alertas de o Google para receber as últimas notícias de o Capital News por e mail .	obj
É uma edificação cilíndrica, com área de 433m2, onde se podem admirar os trabalhos (painéis, desenhos e fotos) que representam as obras deste arquiteto.	É uma edificação cilíndrica , com área de 433m2 , onde se podem admirar os trabalhos ( painéis , desenhos e fotos ) que representam as obras de este arquiteto .	expl:pv
A partir de 2007, tornou - se comentarista de futebol nos canais ESPN e na Rádio Eldorado, em jogos de futebol.	A partir de 2007 , tornou se comentarista de futebol em os canais ESPN e em a Rádio Eldorado , em jogos de futebol .	expl:pv
Grand Pass localiza - se a aproximadamente 206 m acima do nível do mar.	Grand Pass localiza se a aproximadamente 206 m acima de o nível de o mar .	expl:pv
Investigado na Porto Seguro, o ministro do Tribunal de Contas da União José Múcio Monteiro não quis revelar nesta segunda - feira os motivos de foro íntimo que o levaram a se declarar impedido de relatar o processo no TCU contra a Tecondi, que atua no Porto de Santos e tinha interesses defendidos por Paulo Vieira.	Investigado em a Porto Seguro , o ministro de o Tribunal de Contas de a União José Múcio Monteiro não quis revelar em esta segunda feira os motivos de foro íntimo que o levaram a se declarar impedido de relatar o processo em o TCU contra a Tecondi , que atua em o Porto de Santos e tinha interesses defendidos por Paulo Vieira .	nsubj
Estende - se por uma área de 14,66 km ².	Estende se por uma área de 14,66 km ².	expl:pv
O que se sabe é que havia intimidade entre a vítima e a professora, uma relação de amizade bastante notória, disse o delegado Amaro.	O que se sabe é que havia intimidade entre a vítima e a professora , uma relação de amizade bastante notória , disse o delegado Amaro .	nsubj
Nunca dei bola para o negócio de idade, o que importa é se você está bem ou não.	Nunca dei bola para o negócio de idade , o que importa é se você está bem ou não .	mark
Ela se referia à Rússia e à China, que já tinham vetado três resoluções do Conselho de Segurança sobre a Síria.	Ela se referia a a Rússia e a a China , que já tinham vetado três resoluções de o Conselho de Segurança sobre a Síria .	expl:pv
O TLS encarregou - se de espalhar por outros órgãos de informação (jornais, rádios, televisões e agência de notícias Lusa) extratos dessas declarações de Konis Santana.	O TLS encarregou se de espalhar por outros órgãos de informação ( jornais , rádios , televisões e agência de notícias Lusa ) extratos de essas declarações de Konis Santana .	obj
Reconhecida pela militância, desde os tempos em que conheceu Dante de Oliveira, no MR - 8, ela vem coordenando os Pontos de Cuiabania casas cedidas por simpatizantes, que se transformam em bunker do candidato tucano, com distribuição de materiais e discussões sobre a comunidade.	Reconhecida por a militância , desde os tempos em que conheceu Dante de Oliveira , em o MR 8 , ela vem coordenando os Pontos de Cuiabania casas cedidas por simpatizantes , que se transformam em bunker de o candidato tucano , com distribuição de materiais e discussões sobre a comunidade .	expl:pv
Na opinião dele, os cerca de 5,8 % do Produto Interno Bruto (PIB) que são destinados à educação seriam suficientes se houvesse boa gestão.	Em a opinião de ele , os cerca de 5,8 % de o Produto Interno Bruto ( PIB ) que são destinados a a educação seriam suficientes se houvesse boa gestão .	mark
Apesar de todas as merdas da Apple, há de se reconhecer que os serviços do iTunes são excelentes e não existe, até hoje, um concorrente à altura (pelo menos que eu conheça).	Apesar de todas as merdas de a Apple , há de se reconhecer que os serviços de o iTunes são excelentes e não existe , até hoje , um concorrente a a altura ( por o menos que eu conheça ) .	expl:pv
Havia sangue no pulmão do executivo, o que só ocorreria se ele estivesse vivo, de acordo com o legista.	Havia sangue em o pulmão de o executivo , o que só ocorreria se ele estivesse vivo , de acordo com o legista .	mark
Vou ligar para ele para ver se fazemos uma apostinha.	Vou ligar para ele para ver se fazemos uma apostinha .	mark
Os resultados na produção do milho se devem às condições favoráveis da cultura nas áreas de maior produção.	Os resultados em a produção de o milho se devem a as condições favoráveis de a cultura em as áreas de maior produção .	expl:pv
Tenho dito que se tivermos um segundo turno no Rio de Janeiro eu estarei com o que for.	Tenho dito que se tivermos um segundo turno em o Rio de Janeiro eu estarei com o que for .	mark
Levantamos a grau e dignidade mais eminente de Igreja Metropolitana a Sé e Cadeira, até agora Episcopais de S. Sebastião do Rio de Janeiro, sendo observado tudo o que se deve observar conforme o teor da referida Bula Apostólica, sobre o que providenciamos por um Decreto especial.	Levantamos a grau e dignidade mais eminente de Igreja Metropolitana a Sé e Cadeira , até agora Episcopais de S. Sebastião de o Rio de Janeiro , sendo observado tudo o que se deve observar conforme o teor de a referida Bula Apostólica , sobre o que providenciamos por um Decreto especial .	expl:pv
A quinina se extrai da árvore Chinchona, daí o nome da doença.	A quinina se extrai de a árvore Chinchona , de aí o nome de a doença .	expl:pv
Se a ata era lícita no dia 25, não existe, então, motivo para o qual a mesma não tivesse validade no dia seguinte e a aliança PT / PP fosse indeferida.	Se a ata era lícita em o dia 25 , não existe , então , motivo para o qual a mesma não tivesse validade em o dia seguinte e a aliança PT / PP fosse indeferida .	mark
Logo após o acidente sites da capital informaram que o estado de saúde de Henderson era grave, o que parece ter se revertido no decorrer do dia.	Logo após o acidente sites de a capital informaram que o estado de saúde de Henderson era grave , o que parece ter se revertido em o decorrer de o dia .	obj
Integrantes do comitê gestor do Programa de Fortalecimento das Cadeias Produtivas de Pesca e Aquicultura se reuniram pela segunda vez nesta terça - feira (20), na Secretaria de Estado da Pesca e Aquicultura (Sepaq), com o objetivo de conhecer as atividades executadas, em execução, a revisão e atualização do planejamento físico - financeiro e as ações previstas até fevereiro de 2013, quando termina o prazo da contratação da gestão dos recursos.	Integrantes de o comitê gestor de o Programa de Fortalecimento de as Cadeias Produtivas de Pesca e Aquicultura se reuniram por a segunda vez em esta terça feira ( 20 ) , em a Secretaria de Estado de a Pesca e Aquicultura ( Sepaq ) , com o objetivo de conhecer as atividades executadas , em execução , a revisão e atualização de o planejamento físico financeiro e as ações previstas até fevereiro de 2013 , quando termina o prazo de a contratação de a gestão de os recursos .	obj
Para o presidente da ANA, Yves Drosghi, há informações de profissionais que trabalham com salários indignos, além disso, é preciso discutir também a forma de contratação do advogado em escritórios, se será por prestação de serviço ou CLT (Consolidação das Leis do Trabalho).	Para o presidente de a ANA , Yves Drosghi , há informações de profissionais que trabalham com salários indignos , além de isso , é preciso discutir também a forma de contratação de o advogado em escritórios , se será por prestação de serviço ou CLT ( Consolidação de as Leis de o Trabalho ) .	mark
Al - Zamili também falou sobre a possibilidade da Al - Qaeda se infiltrar nas forças de segurança.	Al Zamili também falou sobre a possibilidade de a Al Qaeda se infiltrar em as forças de segurança .	obj
As costas da baía caracterizam - se pelas suas grandes falésias de 60 metros de altura na envolvência das praias, e pelas suas plataformas rochosas.	As costas de a baía caracterizam se por as suas grandes falésias de 60 metros de altura em a envolvência de as praias , e por as suas plataformas rochosas .	expl:pv
Destaca - se que, entre as pessoas com 12 anos ou mais de estudo, essa desigualdade era maior: em 2011, o rendimento feminino equivalia a 59,2 % do rendimento masculino (em 2001, esse percentual era de 52,6 %).	Destaca se que , entre as pessoas com 12 anos ou mais de estudo , essa desigualdade era maior : em 2011 , o rendimento feminino equivalia a 59,2 % de o rendimento masculino ( em 2001 , esse percentual era de 52,6 % ) .	expl:pv
A mãe de Lisa era sua terceira mulher, Lucrezia del Caccia, com quem se casou em 1476.	A mãe de Lisa era sua terceira mulher , Lucrezia del Caccia , com quem se casou em 1476 .	obj
Margarida e Esther almoçam com Constância e Bonifácio se irrita.	Margarida e Esther almoçam com Constância e Bonifácio se irrita .	obj
Muitos deixaram o país antes da revolução, enquanto outros começaram a se organizar.	Muitos deixaram o país antes de a revolução , enquanto outros começaram a se organizar .	expl:pv
Protestos contra um filme anti - islâmico produzido nos Estados Unidos se espalharam pelo Oriente Médio desde quarta - feira.	Protestos contra um filme anti islâmico produzido em os Estados Unidos se espalharam por o Oriente Médio desde quarta feira .	expl:pv
Na atual área, há pelo menos três tipos de terrenos que se misturam, o que pode ser resultar em achados interessantes.	Em a atual área , há por o menos três tipos de terrenos que se misturam , o que pode ser resultar em achados interessantes .	obj
Será um período de sonhos para que nosso amado clube se reforce e que mantenha alguns bons valores do time de 2012.	Será um período de sonhos para que nosso amado clube se reforce e que mantenha alguns bons valores de o time de 2012 .	obj
É comum o cidadão ser acusado de não se lembrar do vereador ou deputado no qual votou na última eleição.	É comum o cidadão ser acusado de não se lembrar de o vereador ou deputado em o qual votou em a última eleição .	expl:pv
O Náutico recuou, passou a ficar com os 11 jogadores no campo de defesa, mas mesmo assim soube se defender de forma eficiente, sem deixar que os ataques do Atlético - GO levassem muito perigo.	O Náutico recuou , passou a ficar com os 11 jogadores em o campo de defesa , mas mesmo assim soube se defender de forma eficiente , sem deixar que os ataques de o Atlético GO levassem muito perigo .	obj
Acabou - se a Olimpíada, mas a vibração continua fora dos campos e das raias olímpicas.	Acabou se a Olimpíada , mas a vibração continua fora de os campos e de as raias olímpicas .	expl:pv
Em 1909 são organizadas as primeiras sociedades de Missionários Voluntários Juvenis (MVJ), e em 1914 desenvolvem - se as primeiras lições para MV s Juvenis, que seriam a precursoras das classes progressivas dos desbravadores.	Em 1909 são organizadas as primeiras sociedades de Missionários Voluntários Juvenis ( MVJ ) , e em 1914 desenvolvem se as primeiras lições para MV s Juvenis , que seriam a precursoras de as classes progressivas de os desbravadores .	expl:pv
Tanto López Obrador como dirigentes do governante Partido Ação Nacional (PAN), que ficou em terceiro lugar, fizeram notar que a vitória de Peña Nieto esteja envolvida em dúvidas, pela possibilidade de que se tenham usado recursos milionários para conseguir o triunfo.	Tanto López Obrador como dirigentes de o governante Partido Ação Nacional ( PAN ) , que ficou em terceiro lugar , fizeram notar que a vitória de Peña Nieto esteja envolvida em dúvidas , por a possibilidade de que se tenham usado recursos milionários para conseguir o triunfo .	expl:pv
Berlusconi afirmou que estaria disposto a retirar sua candidatura se Monti conseguisse manter todos os partidos moderados dentro dessa coalizão.	Berlusconi afirmou que estaria disposto a retirar sua candidatura se Monti conseguisse manter todos os partidos moderados dentro de essa coalizão .	mark
Estende - se por uma área de 9,23 km ².	Estende se por uma área de 9,23 km ².	expl:pv
Mas a aeronave teve de retornar para abastecer e, com o mau tempo que se formou, não pode retomar as buscas.	Mas a aeronave teve de retornar para abastecer e , com o mau tempo que se formou , não pode retomar as buscas .	expl:pv
Diz ainda ter certeza de que no decorrer no processo, se houver processo, tudo será esclarecido.	Diz ainda ter certeza de que em o decorrer em o processo , se houver processo , tudo será esclarecido .	mark
De acordo com um trecho da nota de apoio ao ministro Gilmar Mendes, Os signatários sentem - se seguros por viver num País que tem no ápice de sua estrutura judiciária um magistrado que tem a coragem e a dignidade de manter a Constituição acima da gritaria.	De acordo com um trecho de a nota de apoio a o ministro Gilmar Mendes , Os signatários sentem se seguros por viver em um País que tem em o ápice de sua estrutura judiciária um magistrado que tem a coragem e a dignidade de manter a Constituição acima de a gritaria .	expl:pv
O primeiro lançamento, inicialmente planeado para 19 de Agosto de 2009, realizou - se a 25 de Agosto de 2009 usando um foguete espacial russo / sul - coreano, o Naro - 1, mas o satélite não chegou a atingir a órbiita desejada.	O primeiro lançamento , inicialmente planeado para 19 de Agosto de 2009 , realizou se a 25 de Agosto de 2009 usando um foguete espacial russo / sul coreano , o Naro 1 , mas o satélite não chegou a atingir a órbiita desejada .	expl:pv
Foi com essa ideia, aliada a um projeto produtivo, que jovens agricultores familiares do Rio Grande do Sul mudaram paradigmas, superaram dificuldades e se tornaram prósperos.	Foi com essa ideia , aliada a um projeto produtivo , que jovens agricultores familiares de o Rio Grande de o Sul mudaram paradigmas , superaram dificuldades e se tornaram prósperos .	expl:pv
Mas engana - se quem pensa que Shayene pode usar o drama para conquistar o carinho e a preferência do público.	Mas engana se quem pensa que Shayene pode usar o drama para conquistar o carinho e a preferência de o público .	obj
A sua georeferenciação localiza - se para oeste da sede de concelho, numa encosta à direita da estrada nacional 314-1 que passa pela freguesia de Pombal em direcção a Brunheda, ligando os concelhos de Murça e de Mirandela, respectivamente, nos distritos de Vila Real e Bragança, após atravessar uma ponte sobre o rio Tua na margem esquerda deste.	A sua georeferenciação localiza se para oeste de a sede de concelho , em uma encosta a a direita de a estrada nacional 314-1 que passa por a freguesia de Pombal em direcção a Brunheda , ligando os concelhos de Murça e de Mirandela , respectivamente , em os distritos de Vila Real e Bragança , após atravessar uma ponte sobre o rio Tua em a margem esquerda de este .	expl:pv
Filho mais velho de Frederico I de Baden e da princesa Luísa da Prússia (a única filha do imperador Guilherme I da Alemanha), Frederico se tornou grão - duque com a morte de seu pai, em 28 de setembro de 1907.	Filho mais velho de Frederico I de Baden e de a princesa Luísa de a Prússia ( a única filha de o imperador Guilherme I de a Alemanha ) , Frederico se tornou grão duque com a morte de seu pai , em 28 de setembro de 1907 .	expl:pv
Ninguém se feriu.	Ninguém se feriu .	obj
Portanto, sob nosso Estado de Direito e sob a custódia da opinião pública, ao apreciar o mérito do PLP 205 / 2012, o Parlamento brasileiro deve preferir a Constituição Federal à vontade do governante de plantão, salvaguardando a sociedade brasileira daqueles que buscam tratar a coisa pública como se sua fosse.	Portanto , sob nosso Estado de Direito e sob a custódia de a opinião pública , a o apreciar o mérito de o PLP 205 / 2012 , o Parlamento brasileiro deve preferir a Constituição Federal a a vontade de o governante de plantão , salvaguardando a sociedade brasileira de aqueles que buscam tratar a coisa pública como se sua fosse .	fixed
Atribui - se a origem destes termos ao sistema jurídico romano, que por volta do século IV a.C., ao tornar públicas as normas, surgiu a necessidade interpretá - las.	Atribui se a origem de estes termos a o sistema jurídico romano , que por volta de o século IV a.C. , a o tornar públicas as normas , surgiu a necessidade interpretá las .	expl:pv
Se o BC acentuar o corte dos juros, derrubando a taxa básica nominal para 7 % ao ano, transmitirá a indicação de que a recuperação não estaria sendo tão rápida.	Se o BC acentuar o corte de os juros , derrubando a taxa básica nominal para 7 % a o ano , transmitirá a indicação de que a recuperação não estaria sendo tão rápida .	mark
Portanto, se o seu cérebro for condicionado a atingir tal estágio por meio do álcool, é provável que sempre procure essa estratégia afim de alcançar tal meta.	Portanto , se o seu cérebro for condicionado a atingir tal estágio por meio de o álcool , é provável que sempre procure essa estratégia afim de alcançar tal meta .	mark
A história se passa durante uma viagem do trem Expresso do Oriente com cinco clowns.	A história se passa durante uma viagem de o trem Expresso de o Oriente com cinco clowns .	expl:pv
Para o Apertura 2010, Moisés juntou - se à equipe Atlante, onde foi um elemento permanente até sua partida para o Club América.	Para o Apertura 2010 , Moisés juntou se a a equipe Atlante , onde foi um elemento permanente até sua partida para o Club América .	obj
É preciso lembrar que o contexto em que o Barroco se desenvolveu na colônia era completamente diverso daquele que lhe dera origem na Europa.	É preciso lembrar que o contexto em que o Barroco se desenvolveu em a colônia era completamente diverso de aquele que lhe dera origem em a Europa .	expl:pv
Ainda segundo a publicação, 1 bilhão de reais serão aplicados em financiamentos que não se enquadrem nos programas especificados.	Ainda segundo a publicação , 1 bilhão de reais serão aplicados em financiamentos que não se enquadrem em os programas especificados .	expl:pv
O petista se esquivou de responder sobre o mensalão e voltou a acusar administrações do PSDB.	O petista se esquivou de responder sobre o mensalão e voltou a acusar administrações de o PSDB .	obj
No entanto, os riscos que este modelo de contratação embute precisam ser considerados tanto pelas empresas quanto pelas pessoas que se sujeitam a ela.	Em o entanto , os riscos que este modelo de contratação embute precisam ser considerados tanto por as empresas quanto por as pessoas que se sujeitam a ela .	obj
A produção mostra um menor dinamismo há meses e isso se reflete com clareza no mercado de trabalho da indústria.	A produção mostra um menor dinamismo há meses e isso se reflete com clareza em o mercado de trabalho de a indústria .	obj
Para Leonard Maltin, a série estava tornando - se cada vez mais boba, mas ainda era divertida, pelos padrões das matinês de sábado.	Para Leonard Maltin , a série estava tornando se cada vez mais boba , mas ainda era divertida , por os padrões de as matinês de sábado .	expl:pv
Este personagem, que se tornou governador de Sergipe aos 49 anos, ficou no comando do Estado entre os anos de 1959 à 1962.	Este personagem , que se tornou governador de Sergipe a os 49 anos , ficou em o comando de o Estado entre os anos de 1959 a a 1962 .	expl:pv
A ideia original era tratar mulheres que fossem se submeter a tratamento de câncer, o que prejudica a fertilidade.	A ideia original era tratar mulheres que fossem se submeter a tratamento de câncer , o que prejudica a fertilidade .	obj
Dá para se investir muito dinheiro na área da saúde e isso eu vou fazer.	Dá para se investir muito dinheiro em a área de a saúde e isso eu vou fazer .	expl:pv
Sobre a campanha que se aproxima, Luciano Agra afirmou que já deu para perceber que as eleições deste ano serão extremamente competitivas.	Sobre a campanha que se aproxima , Luciano Agra afirmou que já deu para perceber que as eleições de este ano serão extremamente competitivas .	obj
A taxa básica de juros (Selic) e a inadimplência se mantiveram inalteradas neste período, avaliou.	A taxa básica de juros ( Selic ) e a inadimplência se mantiveram inalteradas em este período , avaliou .	expl:pv
É minha última chance, se errar, vou falar com a minha família e amigos: Gente, parei, acabou.	É minha última chance , se errar , vou falar com a minha família e amigos : Gente , parei , acabou .	mark
Em Dourados, o grupo do PSDC é homogêneo e se mostra pronto a enfrentar grandes desafios, a observação é defendida por Geraldo Sales que responde pela presidência local da legenda.	Em Dourados , o grupo de o PSDC é homogêneo e se mostra pronto a enfrentar grandes desafios , a observação é defendida por Geraldo Sales que responde por a presidência local de a legenda .	nsubj
Ademais, se R é uma relação na, então R - 1 também é uma relação em A.	Ademais , se R é uma relação em a , então R 1 também é uma relação em A.	mark
Normalmente o lutador recém - chegado se filia a uma academia, cujo dono passa a ser o treinador, gerente e mentor da carreira do atleta.	Normalmente o lutador recém chegado se filia a uma academia , cujo dono passa a ser o treinador , gerente e mentor de a carreira de o atleta .	obj
Só que este número é 50 % maior e o déficit real são 30 milhões de toneladas , alerta Vino, vislumbrando que, a cada ano, cerca de 10 milhões de toneladas de grãos produzidos no País se perdem por serem mal armazenadas em equipamentos antigos, e sem condições ideais.	Só que este número é 50 % maior e o déficit real são 30 milhões de toneladas , alerta Vino , vislumbrando que , a cada ano , cerca de 10 milhões de toneladas de grãos produzidos em o País se perdem por serem mal armazenadas em equipamentos antigos , e sem condições ideais .	expl:pv
Um universo de Kerr é uma variedade pseudoriemanniana ou espaço - tempo onde se verificam as equações de campo de Einstein no vazio, usando as coordenadas de Boyer - Lindquist que vem a ser dadas por:	Um universo de Kerr é uma variedade pseudoriemanniana ou espaço tempo onde se verificam as equações de campo de Einstein em o vazio , usando as coordenadas de Boyer Lindquist que vem a ser dadas por :	expl:pv
Também vejo como uma irresponsabilidade do ministro da Justiça, pois não está nem aí e não tem a honradez de responder as nossas solicitações , reclamou se referindo ao requerimento feito há um ano sobre o tema e que até o momento não houve retorno.	Também vejo como uma irresponsabilidade de o ministro de a Justiça , pois não está nem aí e não tem a honradez de responder as nossas solicitações , reclamou se referindo a o requerimento feito há um ano sobre o tema e que até o momento não houve retorno .	expl:pv
Jane conheceu a atriz aos 12 anos e se relacionou com ela até os 16.	Jane conheceu a atriz a os 12 anos e se relacionou com ela até os 16.	obj
O republicano é amigo pessoal do premiê Benjamin Netanyahu, cuja relação com Obama se deteriorou após divergências sobre a política no Oriente Médio.	O republicano é amigo pessoal de o premiê Benjamin Netanyahu , cuja relação com Obama se deteriorou após divergências sobre a política em o Oriente Médio .	obj
A empresa, maior operadora de parques eólicos do mundo, deve se focar em futuros investidores nos Estados Unidos e no Brasil, assim como em seu negócio global de energias renováveis, e deve vender ativos de energia regulados ou participações em empresas.	A empresa , maior operadora de parques eólicos de o mundo , deve se focar em futuros investidores em os Estados Unidos e em o Brasil , assim como em seu negócio global de energias renováveis , e deve vender ativos de energia regulados ou participações em empresas .	obj
A isso se quer atribuir à obra do acaso.	A isso se quer atribuir a a obra de o acaso .	expl:pv
O novo integrante da Câmara de Salvador falou da sua militância como estudante e da sua relação interna com o partido, onde se encontra há 15 anos.	O novo integrante de a Câmara de Salvador falou de a sua militância como estudante e de a sua relação interna com o partido , onde se encontra há 15 anos .	expl:pv
Ela se aproveitava do descuido das funcionárias e furtava objetos pessoais das vítimas que começaram a suspeitar e anunciou à gerência a possibilidade de ter alguém na loja praticando furtos, prontamente foram instaladas câmeras de segurança que identificaram Lidia Luany.	Ela se aproveitava de o descuido de as funcionárias e furtava objetos pessoais de as vítimas que começaram a suspeitar e anunciou a a gerência a possibilidade de ter alguém em a loja praticando furtos , prontamente foram instaladas câmeras de segurança que identificaram Lidia Luany .	expl:pv
Atualmente a Inglaterra se divide em quatro níveis de subdivisões administrativas: regiões, condados, distritos e paróquias.	Atualmente a Inglaterra se divide em quatro níveis de subdivisões administrativas : regiões , condados , distritos e paróquias .	expl:pv
Primeiramente, eu não sei se vou entrar, mas estou tranquilo, trabalhando sério.	Primeiramente , eu não sei se vou entrar , mas estou tranquilo , trabalhando sério .	mark
José Silva está finalizando a primeira etapa de sua campanha ao Executivo, na qual tem se apresentado aos eleitores nas principais vias da cidade e nos centros comerciais.	José Silva está finalizando a primeira etapa de sua campanha a o Executivo , em a qual tem se apresentado a os eleitores em as principais vias de a cidade e em os centros comerciais .	obj
A dificuldade do índio entender a violência contra a sua companheira, inclusive desconfiando que o sexo possa ter sido consentido, está fazendo com que a índia reveja a decisão de se casarem, conforme ela admitiu ao Jornal do Brasil.	A dificuldade de o índio entender a violência contra a sua companheira , inclusive desconfiando que o sexo possa ter sido consentido , está fazendo com que a índia reveja a decisão de se casarem , conforme ela admitiu a o Jornal de o Brasil .	expl:pv
Atualmente, a brasileira trabalha num bar, onde se comunica com clientes estrangeiros em inglês.	Atualmente , a brasileira trabalha em um bar , onde se comunica com clientes estrangeiros em inglês .	expl:pv
Fiscais da Fundação Procon de São Paulo estão nos aeroportos de Congonhas (São Paulo) e Viracopos (Campinas) para averiguar se os direitos dos consumidores estão sendo respeitados pelas companhias aéreas.	Fiscais de a Fundação Procon de São Paulo estão em os aeroportos de Congonhas ( São Paulo ) e Viracopos ( Campinas ) para averiguar se os direitos de os consumidores estão sendo respeitados por as companhias aéreas .	mark
Para prevenção, o recurso solicita que a presente ação, bem como o recurso, seja enviada para o magistrado, evitando - se decisões conflitantes sobre a mesma matéria.	Para prevenção , o recurso solicita que a presente ação , bem como o recurso , seja enviada para o magistrado , evitando se decisões conflitantes sobre a mesma matéria .	expl:pv
A meu ver Geiza se mostrou como coautora da prática criminosa de corrupção ativa.	A meu ver Geiza se mostrou como coautora de a prática criminosa de corrupção ativa .	obj
Cantores como Victor e Léo, Thiaguinho, Michel Teló e Sorriso Maroto se apresentarão.	Cantores como Victor e Léo , Thiaguinho , Michel Teló e Sorriso Maroto se apresentarão .	obj
A guerra ocorreu no nordeste asiático, agravou - se, e o regime político do czar Nicolau II da Rússia foi abalado por uma série de revoltas internas em 1905, envolvendo operários, camponeses, marinheiros (como a revolta no couraçado Potemkin) e soldados do exército.	A guerra ocorreu em o nordeste asiático , agravou se , e o regime político de o czar Nicolau II de a Rússia foi abalado por uma série de revoltas internas em 1905 , envolvendo operários , camponeses , marinheiros ( como a revolta em o couraçado Potemkin ) e soldados de o exército .	expl:pv
A versão 2.4 mudou a pasta da Área de Trabalho para o diretório ~/Desktop (o ~ representa a pasta principal do usuário) para tornar-se compatível com os padrões freedesktop.org	A versão 2.4 mudou a pasta de a Área de Trabalho para o diretório ~/Desktop ( o ~ representa a pasta principal de o usuário ) para tornar se compatível com os padrões freedesktop .org	expl:pv
A Iugoslávia acabou se desintegrando.	A Iugoslávia acabou se desintegrando .	expl:pv
O contrato entre o jogador e o clube se encerrou no último sábado, dia 30 de junho, e ele depende dum seguro contra qualquer lesão para poder jogar.	O contrato entre o jogador e o clube se encerrou em o último sábado , dia 30 de junho , e ele depende de um seguro contra qualquer lesão para poder jogar .	expl:pv
Não sei se o poder aquisitivo melhorou, mas no sábado chegou a acabar as coisas para vender na barraca.	Não sei se o poder aquisitivo melhorou , mas em o sábado chegou a acabar as coisas para vender em a barraca .	mark
Dentre os produtos mais procurados pelos consumidores, se destaca o aparelho de televisão, com 18,7 % das respostas citadas pelos participantes da pesquisa.	Dentre os produtos mais procurados por os consumidores , se destaca o aparelho de televisão , com 18,7 % de as respostas citadas por os participantes de a pesquisa .	expl:pv
O príncipe - herdeiro acabou casando - se com a princesa Margarida de Saboia, sua prima em primeiro grau, em 21 de abril de 1868.	O príncipe herdeiro acabou casando se com a princesa Margarida de Saboia , sua prima em primeiro grau , em 21 de abril de 1868 .	obj
Este tipo de abrigo também pode servir como sala de pânico, onde os habitantes se podem refugiar em caso de assalto à habitação.	Este tipo de abrigo também pode servir como sala de pânico , onde os habitantes se podem refugiar em caso de assalto a a habitação .	expl:pv
Ao invés de buscar a ajuda de Deus, a criatura tentou disputar por conta própria, procurando se igualar a Deus.	Ao invés de buscar a ajuda de Deus , a criatura tentou disputar por conta própria , procurando se igualar a Deus .	obj
Solicito a ampliação da prefeitura, para que todas as secretarias municipais que não estão funcionando em prédio próprio sejam remanejadas, para se concentrarem no mesmo local, diz a vereadora, explicando que a indicação atende reivindicação da população.	Solicito a ampliação de a prefeitura , para que todas as secretarias municipais que não estão funcionando em prédio próprio sejam remanejadas , para se concentrarem em o mesmo local , diz a vereadora , explicando que a indicação atende reivindicação de a população .	expl:pv
O candidato defende ainda a humanização da frota de ônibus e se comprometeu em equipar os veículos com ar - condicionado até o final do seu mandato.	O candidato defende ainda a humanização de a frota de ônibus e se comprometeu em equipar os veículos com ar condicionado até o final de o seu mandato .	obj
Devido a esta tendência, o Procon de Mato Grosso do Sul dá algumas dicas aos consumidores para não se prejudicarem.	Devido a esta tendência , o Procon de Mato Grosso de o Sul dá algumas dicas a os consumidores para não se prejudicarem .	obj
E parabéns a esse blog que sempre se mostrou favorável à Lei da Ficha Limpa e contra a velha política praticada no RN.	E parabéns a esse blog que sempre se mostrou favorável a a Lei de a Ficha Limpa e contra a velha política praticada em o RN .	nsubj
É lógico que aqui ninguém é inegociável, se tiver uma boa proposta o Atlético - GO vai estudar sem nenhum problema.	É lógico que aqui ninguém é inegociável , se tiver uma boa proposta o Atlético GO vai estudar sem nenhum problema .	mark
Essa é uma situação tenebrosa, afinal, são dezenas de trabalhadores com os débitos pessoais aumentando a cada dia, gerando o pagamento de juros, empréstimos com bancos, risco de corte na energia de suas residências, além da dificuldade de se locomoverem até o próprio trabalho, denunciou a entidade.	Essa é uma situação tenebrosa , afinal , são dezenas de trabalhadores com os débitos pessoais aumentando a cada dia , gerando o pagamento de juros , empréstimos com bancos , risco de corte em a energia de suas residências , além de a dificuldade de se locomoverem até o próprio trabalho , denunciou a entidade .	obj
Ele vai se tornar o primeiro chefe do Pentágono que foi soldado de tropa.	Ele vai se tornar o primeiro chefe de o Pentágono que foi soldado de tropa .	expl:pv
A mando dos vilões, um traficante irá se infiltrar na festa de Nina e colocar a droga na bolsa dela.	A mando de os vilões , um traficante irá se infiltrar em a festa de Nina e colocar a droga em a bolsa de ela .	obj
Há uma grande peregrinação anual ao Santuário de Vila Viçosa que se celebra todos anos a 8 de Dezembro, dia da solenidade da Imaculada Conceição, Padroeira Principal de Portugal.	Há uma grande peregrinação anual a o Santuário de Vila Viçosa que se celebra todos anos a 8 de Dezembro , dia de a solenidade de a Imaculada Conceição , Padroeira Principal de Portugal .	expl:pv
O seu crescimento vertiginoso, ao mesmo tempo que ganhava grande prestígio na Europa, deveu - se ao grande fervor religioso e à sua poderosa força militar.	O seu crescimento vertiginoso , a o mesmo tempo que ganhava grande prestígio em a Europa , deveu se a o grande fervor religioso e a a sua poderosa força militar .	expl:pv
Foge para o planeta Ródia onde se envolve com a filha do monarca, a jovem Artemísia.	Foge para o planeta Ródia onde se envolve com a filha de o monarca , a jovem Artemísia .	obj
é a chamada terapia holística, cuja proposta é fazer a pessoa entender os sentimentos que lhe fazem mal para, a partir disso, ser tratada com acupuntura, medicina fitoterápica e, se necessário, remédios alopáticos.	é a chamada terapia holística , cuja proposta é fazer a pessoa entender os sentimentos que lhe fazem mal para , a partir de isso , ser tratada com acupuntura , medicina fitoterápica e , se necessário , remédios alopáticos .	mark
A modelo não demorou para usar sua conta no Twitter para justificar o acidente e dizer que Astala, de quatro meses, não se machucou.	A modelo não demorou para usar sua conta em o Twitter para justificar o acidente e dizer que Astala , de quatro meses , não se machucou .	obj
A Zona Norte foi composta de dois grupos de três times cada, onde os dois primeiros colocados de cada grupo se classificaram para a final da fase norte, os dois segundos para a disputa de terceiro e quarto lugar e os dois terceiros para a disputa de quinto e sexto lugar.	A Zona Norte foi composta de dois grupos de três times cada , onde os dois primeiros colocados de cada grupo se classificaram para a final de a fase norte , os dois segundos para a disputa de terceiro e quarto lugar e os dois terceiros para a disputa de quinto e sexto lugar .	expl:pv
Na quinta - feira (23), uma imagem da advogada de roupão, se preparando para o ensaio, já havia sido divulgada.	Em a quinta feira ( 23 ) , uma imagem de a advogada de roupão , se preparando para o ensaio , já havia sido divulgada .	obj
Agnelo também admitiu que se encontrou com Carlinhos Cachoeira, mas ressaltou que como diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).	Agnelo também admitiu que se encontrou com Carlinhos Cachoeira , mas ressaltou que como diretor de a Agência Nacional de Vigilância Sanitária ( Anvisa ) .	obj
Outros não se mostraram satisfeitos com a medida.	Outros não se mostraram satisfeitos com a medida .	expl:pv
Mas os trabalhadores não se satisfizeram com o acordo.	Mas os trabalhadores não se satisfizeram com o acordo .	expl:pv
Eles anunciaram o assalto quando o ônibus se aproximava da entrada do Bairro Palestina.	Eles anunciaram o assalto quando o ônibus se aproximava de a entrada de o Bairro Palestina .	obj
Wendel recebeu na entrada da área e chutou cruzado, obrigando Felipe a se esticar para impedir o gol.	Wendel recebeu em a entrada de a área e chutou cruzado , obrigando Felipe a se esticar para impedir o gol .	obj
O colete é um produto inovador com um diferencial para moda e vestuário brasileiro, idealizado para práticas esportivas ao ar livre, leve e resistente, apresentando vários compartimentos que auxiliam no transporte de objetos pessoais que ao ser desdobrado de forma fácil e rápida se transforma numa rede de descanso podendo ser amarrado em árvores ou suportes.	O colete é um produto inovador com um diferencial para moda e vestuário brasileiro , idealizado para práticas esportivas a o ar livre , leve e resistente , apresentando vários compartimentos que auxiliam em o transporte de objetos pessoais que a o ser desdobrado de forma fácil e rápida se transforma em uma rede de descanso podendo ser amarrado em árvores ou suportes .	obj
Mas, se eu fosse, isso teria de ser respeitado.	Mas , se eu fosse , isso teria de ser respeitado .	mark
Ao se tornar majoritária da empresa colombiana, a BLAU pretende usufruir da possibilidade de lançar novos medicamentos noutros países numa velocidade mais rápida do que no Brasil;	Ao se tornar majoritária de a empresa colombiana , a BLAU pretende usufruir de a possibilidade de lançar novos medicamentos em outros países em uma velocidade mais rápida de o que em o Brasil ;	obj
Os detalhes da aproximação da Administração Kennedy com Castro foram segredo de Estado durante mais de 40 anos, até 2004 quando se divulgou pela primeira vez parte do esforço diplomático.	Os detalhes de a aproximação de a Administração Kennedy com Castro foram segredo de Estado durante mais de 40 anos , até 2004 quando se divulgou por a primeira vez parte de o esforço diplomático .	expl:pv
Esta etapa do julgamento refere - se aos réus ligados ao PP, PL, PMDB e PTB, acusados de terem recebido dinheiro das empresas do publicitário Marcos Valério, por ordem do PT, para apoiar a votação de matérias do interesse do governo.	Esta etapa de o julgamento refere se a os réus ligados a o PP , PL , PMDB e PTB , acusados de terem recebido dinheiro de as empresas de o publicitário Marcos Valério , por ordem de o PT , para apoiar a votação de matérias de o interesse de o governo .	expl:pv
A presidente do principal tribunal do país, Luisa Estella Morales, disse, em entrevista, que, como se trata dum presidente reeleito, não é necessária nova posse diante da Assembleia para o mandato entre 2013 e 2019.	A presidente de o principal tribunal de o país , Luisa Estella Morales , disse , em entrevista , que , como se trata de um presidente reeleito , não é necessária nova posse diante de a Assembleia para o mandato entre 2013 e 2019 .	expl:pv
Depois de criado game, a simpática máquina fez um trabalho de reflexão sobre o código, para determinar o nível de dificuldade dos cenários, separá - los em classes e aperfeiçoar os que se mostraram muito fáceis.	Depois de criado game , a simpática máquina fez um trabalho de reflexão sobre o código , para determinar o nível de dificuldade de os cenários , separá los em classes e aperfeiçoar os que se mostraram muito fáceis .	nsubj
A sorte é que os vizinhos se ajudam, argumenta Osmar.	A sorte é que os vizinhos se ajudam , argumenta Osmar .	obj
A primeira temporada, intitulada American Horror Story: Murder House ocorre nos dias atuais e é centrada na família Harmon, que se muda para uma mansão restaurada, sem saber que a casa é assombrada pelos seus antigos habitantes.	A primeira temporada , intitulada American Horror Story : Murder House ocorre em os dias atuais e é centrada em a família Harmon , que se muda para uma mansão restaurada , sem saber que a casa é assombrada por os seus antigos habitantes .	obj
Precisamos mobilizar todas as pessoas para que entrem nesta luta conosco, vamos falar para as funcionárias do comércio, da indústria, as secretárias do lar, que nunca têm tempo para nada, para que façam os exames preventivos, que cuidem de sua saúde, que tenham consciência de que é fundamental prevenir e se cuidar.	Precisamos mobilizar todas as pessoas para que entrem em esta luta conosco , vamos falar para as funcionárias de o comércio , de a indústria , as secretárias de o lar , que nunca têm tempo para nada , para que façam os exames preventivos , que cuidem de sua saúde , que tenham consciência de que é fundamental prevenir e se cuidar .	obj
Em 11 º lugar com 43 pontos, o Peixe está a um ponto de livrar - se de qualquer chance matemática de rebaixamento e não tem mais perspectivas de brigar por Libertadores.	Em 11 º lugar com 43 pontos , o Peixe está a um ponto de livrar se de qualquer chance matemática de rebaixamento e não tem mais perspectivas de brigar por Libertadores .	obj
Não podemos esquecer que o doador deixa parte de suas rotinas, deslocam - se até o Hemocentro para um ato voluntário e altruístico.	Não podemos esquecer que o doador deixa parte de suas rotinas , deslocam se até o Hemocentro para um ato voluntário e altruístico .	obj
Se ele quiser ir, não ficaremos contra , ressaltou o dirigente.	Se ele quiser ir , não ficaremos contra , ressaltou o dirigente .	mark
Se assim o fosse, legalizado estaria o procedimento dos delinquentes, que vivem do cometimento de delitos para fugir da pobreza e a alegam , relatou, nesse caso.	Se assim o fosse , legalizado estaria o procedimento de os delinquentes , que vivem de o cometimento de delitos para fugir de a pobreza e a alegam , relatou , em esse caso .	mark
Réver teve destaque no futebol brasileiro justamente no Grêmio entre 2008 e 2010 e depois se transferiu para o Wolfsburg - ALE.	Réver teve destaque em o futebol brasileiro justamente em o Grêmio entre 2008 e 2010 e depois se transferiu para o Wolfsburg ALE .	obj
Fixado em Lisboa, atingiu notoriedade, sendo obrigado em 1917 a refugiar - se em Chaves, numa espécie de exílio político interno, consequência da instauração da ditadura de Sidónio Pais.	Fixado em Lisboa , atingiu notoriedade , sendo obrigado em 1917 a refugiar se em Chaves , em uma espécie de exílio político interno , consequência de a instauração de a ditadura de Sidónio Pais .	obj
Com o fechamento do abrigo, o casarão passa a ser ocupado pelo Colégio Estadual Theodorico Fonseca, situação que se encontra atualmente.	Com o fechamento de o abrigo , o casarão passa a ser ocupado por o Colégio Estadual Theodorico Fonseca , situação que se encontra atualmente .	expl:pv
Os votos válidos excluem os votos brancos, os nulos e os eleitores que se declararam indecisos.	Os votos válidos excluem os votos brancos , os nulos e os eleitores que se declararam indecisos .	nsubj
Em Atlanta, na disputa da maratona olímpica, num percurso cheio de subidas e descidas e sob calor e humidade, ele esteve sempre no pelotão de líderes até distanciar - se dos demais concorrentes com cerca de 35 km, ao lado do sul - coreano Lee Bong - Ju e do queniano Erick Wainaina.	Em Atlanta , em a disputa de a maratona olímpica , em um percurso cheio de subidas e descidas e sob calor e humidade , ele esteve sempre em o pelotão de líderes até distanciar se de os demais concorrentes com cerca de 35 km , a o lado de o sul coreano Lee Bong Ju e de o queniano Erick Wainaina .	obj
Por mais que não cite o nome da companhia que monta dispositivos da Apple, In a Permanent Save State trata especificamente da vida espiritual de sete operários sobrecarregados que se mataram.	Por mais que não cite o nome de a companhia que monta dispositivos de a Apple , In a Permanent Save State trata especificamente de a vida espiritual de sete operários sobrecarregados que se mataram .	obj
A trompa natural ou trompa de caça é um instrumento metal antecessor da trompa moderna, que se distingue pela sua falta de válvulas.	A trompa natural ou trompa de caça é um instrumento metal antecessor de a trompa moderna , que se distingue por a sua falta de válvulas .	expl:pv
Em 1779, a família mudou - se para o New River Valley na Virgínia.	Em 1779 , a família mudou se para o New River Valley em a Virgínia .	expl:pv
No ano seguinte, se desentendeu com Carmen Miranda, pois esta, logo após gravar a marcha Querido Adão (Benedito Lacerda e Oswaldo Santiago), viajou para a Argentina, não podendo lançar a música no rádio.	Em o ano seguinte , se desentendeu com Carmen Miranda , pois esta , logo após gravar a marcha Querido Adão ( Benedito Lacerda e Oswaldo Santiago ) , viajou para a Argentina , não podendo lançar a música em o rádio .	expl:pv
O marido Noel não pode se queixar da vida: tem casa, comida e roupa lavada.	O marido Noel não pode se queixar de a vida : tem casa , comida e roupa lavada .	expl:pv
Para o professor de Direito Civil da PUC - SP Ragner Limongeli, mesmo nos suicídios, em que pode se interpretar que há responsabilidade só da vítima, a indenização é devida.	Para o professor de Direito Civil de a PUC SP Ragner Limongeli , mesmo em os suicídios , em que pode se interpretar que há responsabilidade só de a vítima , a indenização é devida .	expl:pv
Relata - se também a ocorrência no Zaire;	Relata se também a ocorrência em o Zaire ;	expl:pv
A quem falta a iluminação da fé, o perigo de se voltar contra a excelência do ser humano, é um escolho a surpreender a qualquer momento.	A quem falta a iluminação de a fé , o perigo de se voltar contra a excelência de o ser humano , é um escolho a surpreender a qualquer momento .	obj
No novo duelo, por outro lado, o time chega embalado por três triunfos seguidos, sem tomar sequer um gol se repetir a dose alcançará o recorde de partidas sem ser vazado.	Em o novo duelo , por outro lado , o time chega embalado por três triunfos seguidos , sem tomar sequer um gol se repetir a dose alcançará o recorde de partidas sem ser vazado .	mark
O espanhol David Ferrer, quinto melhor tenista do mundo, classificou - se nesta sexta - feira para a semifinal do Masters 1.000 de Paris ao derrotar o francês Jo - Wilfried Tsonga por 6-2 e 7-5 numa hora e 20 minutos.	O espanhol David Ferrer , quinto melhor tenista de o mundo , classificou se em esta sexta feira para a semifinal de o Masters 1.000 de Paris a o derrotar o francês Jo Wilfried Tsonga por 6-2 e 7-5 em uma hora e 20 minutos .	obj
Isso ajuda um piloto que queira se adaptar o quanto antes para competir na categoria principal, que é o meu caso disse o piloto Beto Cavaleiro, da Montana.	Isso ajuda um piloto que queira se adaptar o quanto antes para competir em a categoria principal , que é o meu caso disse o piloto Beto Cavaleiro , de a Montana .	obj
O professor Cláudio afirma que a finalidade era verificar se o tratamento havia sido feito corretamente e os infectadss com a doença estavam curados.	O professor Cláudio afirma que a finalidade era verificar se o tratamento havia sido feito corretamente e os infectadss com a doença estavam curados .	mark
Além de ter baleado um enfermeiro, um oficial de justiça e uma psicóloga dona do sobrado onde ocorreu o fato e que morava junto com Fernando --, o administrador de empresas também atirou contra três policiais, que se defenderam com um escudo.	Além de ter baleado um enfermeiro , um oficial de justiça e uma psicóloga dona de o sobrado onde ocorreu o fato e que morava junto com Fernando -- , o administrador de empresas também atirou contra três policiais , que se defenderam com um escudo .	obj
Mas é evidente que ao longo do tempo vai se decantar uma visão própria minha a esse respeito.	Mas é evidente que a o longo de o tempo vai se decantar uma visão própria minha a esse respeito .	expl:pv
Para o ministro do STJ, nenhum consumidor pode se endividar ou ser endividado além do mínimo necessário à manutenção da família e da própria existência.	Para o ministro de o STJ , nenhum consumidor pode se endividar ou ser endividado além de o mínimo necessário a a manutenção de a família e de a própria existência .	obj
A professora de ginástica Miss Desjardin (Judy Greer) tenta, em vão, proteger Carrie de garotas desprezíveis, lideradas pela popular e arrogante Chris Hargenson (Portia Doubleday), mas apenas a melhor amiga de Chris, Sue Snell (Gabriella Wilde), se arrepende de suas ações.	A professora de ginástica Miss Desjardin ( Judy Greer ) tenta , em vão , proteger Carrie de garotas desprezíveis , lideradas por a popular e arrogante Chris Hargenson ( Portia Doubleday ) , mas apenas a melhor amiga de Chris , Sue Snell ( Gabriella Wilde ) , se arrepende de suas ações .	expl:pv
A partir da inauguração, cada cidade de Rondônia se conecta com o conteúdo produzido em Porto Velho (RO).	A partir de a inauguração , cada cidade de Rondônia se conecta com o conteúdo produzido em Porto Velho ( RO ) .	obj
Se Lula Pereira está no páreo para ser o substituto, o América já descartou alguns nomes, como o de Mazola Júnior, que conquistou o acesso na Série B do ano passado pelo Sport.	Se Lula Pereira está em o páreo para ser o substituto , o América já descartou alguns nomes , como o de Mazola Júnior , que conquistou o acesso em a Série B de o ano passado por o Sport .	mark
Mesmo que o desenvolvedor não use o código da Oracle, só tem direito à propriedade intelectual se passar no TCK.	Mesmo que o desenvolvedor não use o código de a Oracle , só tem direito a a propriedade intelectual se passar em o TCK .	mark
Segundo ela, em março do ano que vem os representantes do governo e da sociedade civil se reunirão para discutir o status da mulher, com a intenção de encontrar um acordo sobre ações eficazes de prevenção à violência.	Segundo ela , em março de o ano que vem os representantes de o governo e de a sociedade civil se reunirão para discutir o status de a mulher , com a intenção de encontrar um acordo sobre ações eficazes de prevenção a a violência .	obj
Entretanto, o namorado disse à polícia que, durante a briga, a escrivã da Polícia Federal ameaçou se matar.	Entretanto , o namorado disse a a polícia que , durante a briga , a escrivã de a Polícia Federal ameaçou se matar .	obj
Ira Rothken, advogado de Dotcom nos EUA, explicou que todas as partes implicadas no processo se reuniram com o juiz do tribunal, David Harley, segundo informou a rádio neozelandesa NewstalkZB.	Ira Rothken , advogado de Dotcom em os EUA , explicou que todas as partes implicadas em o processo se reuniram com o juiz de o tribunal , David Harley , segundo informou a rádio neozelandesa NewstalkZB.	obj
D. Inigo nunca mais entrou numa igreja e crê - se que tinha um pacto com o Diabo, pois, a partir de então, não havia batalha que não vencesse.	D. Inigo nunca mais entrou em uma igreja e crê se que tinha um pacto com o Diabo , pois , a partir de então , não havia batalha que não vencesse .	expl:pv
Apesar da resposta desafiante, sua atitude e dos outros acusados foi bem diferente da manifestada nas primeiras audiências em maio, quando não responderam ao juiz, não prestaram atenção ao processo, e inclusive se levantaram para rezar.	Apesar de a resposta desafiante , sua atitude e de os outros acusados foi bem diferente de a manifestada em as primeiras audiências em maio , quando não responderam a o juiz , não prestaram atenção a o processo , e inclusive se levantaram para rezar .	obj
O único modo que você pode fazer dinheiro é se alguém vir o programa e falar que quer transformar em série ou num filme.	O único modo que você pode fazer dinheiro é se alguém vir o programa e falar que quer transformar em série ou em um filme .	mark
Vamos ver se há possibilidade de reverter essa decisão no mínimo temerária ¿, disse o desembargador.	Vamos ver se há possibilidade de reverter essa decisão em o mínimo temerária ¿ , disse o desembargador .	mark
Margarida se apresentou como uma candidata de oposição à atual administração e com a proposta de mudança de verdade.	Margarida se apresentou como uma candidata de oposição a a atual administração e com a proposta de mudança de verdade .	obj
Quando não está de licença, porque se não tiver o médico lá, eles mandam a gente pegar o ônibus e seguir até o Santa Antonieta ou o Hospital das Clínicas.	Quando não está de licença , porque se não tiver o médico lá , eles mandam a gente pegar o ônibus e seguir até o Santa Antonieta ou o Hospital de as Clínicas .	mark
Já são quatro meses com dólar acima de R $ 2, uma situação que vai se consolidando.	Já são quatro meses com dólar acima de R $ 2 , uma situação que vai se consolidando .	obj
Tanto Vettel, que tem sido associado a uma mudança para a Ferrari quando seu contrato com a Red Bull terminar no final de 2013, quanto Alonso, estão lutando para se tornar o tricampeão mais jovem da história este ano.	Tanto Vettel , que tem sido associado a uma mudança para a Ferrari quando seu contrato com a Red Bull terminar em o final de 2013 , quanto Alonso , estão lutando para se tornar o tricampeão mais jovem de a história este ano .	expl:pv
Billy tornou - se não apenas o chefe da guarda pessoal de Geese como também seu campeão supremo nos clandestinos torneios King of Fighters que Geese organiza anualmente.	Billy tornou se não apenas o chefe de a guarda pessoal de Geese como também seu campeão supremo em os clandestinos torneios King of Fighters que Geese organiza anualmente .	expl:pv
Segundo o site The Hollywood Reporter, eles se juntarão à protagonista Diane Kruger (Bastardos Inglórios).	Segundo o site The Hollywood Reporter , eles se juntarão a a protagonista Diane Kruger ( Bastardos Inglórios ) .	obj
Amigos confirmaram que ele e Osvaldo se conheciam e não tinham nenhum tipo de rixa.	Amigos confirmaram que ele e Osvaldo se conheciam e não tinham nenhum tipo de rixa .	obj
Frequentemente ocorrem outras formas de lesões simultâneas, que, ao invés da hemiparesia esperada, apresentam - se como uma paraparesia.	Frequentemente ocorrem outras formas de lesões simultâneas , que , a o invés de a hemiparesia esperada , apresentam se como uma paraparesia .	expl:pv
O novo juiz chega de Salvador e vai decidir se Jesuíno é culpado ou não pela morte do casal.	O novo juiz chega de Salvador e vai decidir se Jesuíno é culpado ou não por a morte de o casal .	mark
A entrada da fazenda se localiza a cerca de 40 quilômetros da curva do S da rodovia PA - 150, local onde 19 trabalhadores rurais sem - terra foram assassinados em 17 de abril de 1996.	A entrada de a fazenda se localiza a cerca de 40 quilômetros de a curva de o S de a rodovia PA 150 , local onde 19 trabalhadores rurais sem terra foram assassinados em 17 de abril de 1996 .	expl:pv
Um analista ouvido pelo O Globo destacou que a situação financeira da companhia vem se agravando nos últimos três anos, quando aumentou seu endividamento em cerca de US $ 60 bilhões, sem conseguir elevar a produção de petróleo.	Um analista ouvido por o O Globo destacou que a situação financeira de a companhia vem se agravando em os últimos três anos , quando aumentou seu endividamento em cerca de US $ 60 bilhões , sem conseguir elevar a produção de petróleo .	obj
Todos os sábados, os membros se encontram no lago para mostrar suas habilidades náuticas.	Todos os sábados , os membros se encontram em o lago para mostrar suas habilidades náuticas .	obj
Já se a disputa fosse travada entre Russomanno e Haddad, o candidato do PRB venceria com 54 % dos votos, contra 31 % do petista.	Já se a disputa fosse travada entre Russomanno e Haddad , o candidato de o PRB venceria com 54 % de os votos , contra 31 % de o petista .	mark
Estende - se por uma área de 30,22 km ².	Estende se por uma área de 30,22 km ².	expl:pv
Mesmo com o título de Miss Brasil Mundo conquistado em casa, a mineira Adelaide Fraga de Oliveira, Miss Brasília, não conseguiu repetir o feito de Mariza Sommer, quarta colocada em 1974 e não se classificou entre as semifinalistas do concurso em Londres.	Mesmo com o título de Miss Brasil Mundo conquistado em casa , a mineira Adelaide Fraga de Oliveira , Miss Brasília , não conseguiu repetir o feito de Mariza Sommer , quarta colocada em 1974 e não se classificou entre as semifinalistas de o concurso em Londres .	expl:pv
É uma doença que infelizmente pode acontecer com qualquer pessoa, acometer quaisquer famílias, mas que pode ser curada se detectada em sua fase inicial.	É uma doença que infelizmente pode acontecer com qualquer pessoa , acometer quaisquer famílias , mas que pode ser curada se detectada em sua fase inicial .	mark
Na matéria em questão, pontos positivos de se morar só são exaltados: morar só leva a introspecção, e consequentemente ao auto conhecimento.	Em a matéria em questão , pontos positivos de se morar só são exaltados : morar só leva a introspecção , e consequentemente a o auto conhecimento .	expl:pv
A importância do datum prende - se à necessidade de projetar um corpo curvo e a 3 dimensões (a Terra), num plano a duas dimensões mantendo no entanto os cruzamentos em ângulos retos dos meridianos e paralelos (o mapa).	A importância de o datum prende se a a necessidade de projetar um corpo curvo e a 3 dimensões ( a Terra ) , em um plano a duas dimensões mantendo em o entanto os cruzamentos em ângulos retos de os meridianos e paralelos ( o mapa ) .	expl:pv
Fernanda Lima À frente do Fica Comigo, espécie de Namoro na TV moderninho, Fernanda Lima se tornou um rosto conhecido nacionalmente.	Fernanda Lima À frente de o Fica Comigo , espécie de Namoro em a TV moderninho , Fernanda Lima se tornou um rosto conhecido nacionalmente .	expl:pv
Por meio de nota, informou que só depois da sanção presidencial é que o Ministério da Educação vai se debruçar sobre a forma de sua implantação, mas já adiantou que vai propor a Dilma o veto à seleção pelo coeficiente de rendimento do estudante ao longo do ensino médio, como consta no projeto de lei.	Por meio de nota , informou que só depois de a sanção presidencial é que o Ministério de a Educação vai se debruçar sobre a forma de sua implantação , mas já adiantou que vai propor a Dilma o veto a a seleção por o coeficiente de rendimento de o estudante a o longo de o ensino médio , como consta em o projeto de lei .	obj
Após algumas oscilações, o treinador espera que a equipe encontre a regularidade já a partir da disputa com os pernambucanos para não se distanciar do G - 4.	Após algumas oscilações , o treinador espera que a equipe encontre a regularidade já a partir de a disputa com os pernambucanos para não se distanciar de o G 4.	obj
Acima e um tanto atrás se eleva outro arco ogival, já mais rico de espinhas e florões, terminando em pináculo, com um grande óculo ovalado com uma rosácea redonda de oito lobos em seu interior.	Acima e um tanto atrás se eleva outro arco ogival , já mais rico de espinhas e florões , terminando em pináculo , com um grande óculo ovalado com uma rosácea redonda de oito lobos em seu interior .	expl:pv
A secretária de Segurança Interna dos EUA, Janet Napolitano, disse que os imigrantes ilegais de até 30 anos que entraram crianças nos EUA e que não representam risco à segurança nacional serão permitidos a continuar no país e autorizados a se inscreverem para licenças de trabalho.	A secretária de Segurança Interna de os EUA , Janet Napolitano , disse que os imigrantes ilegais de até 30 anos que entraram crianças em os EUA e que não representam risco a a segurança nacional serão permitidos a continuar em o país e autorizados a se inscreverem para licenças de trabalho .	obj
Toda a área encontra - se na parte sul do Planície Bărăgan e é atravessada por pequenos rios com vales profundos.	Toda a área encontra se em a parte sul de o Planície Bărăgan e é atravessada por pequenos rios com vales profundos .	expl:pv
Roberto Carlos, a quem Hebe costumava sempre se referir com carinho, foi um dos primeiros a chegar ao velório e demonstrou estar bastante emocionado.	Roberto Carlos , a quem Hebe costumava sempre se referir com carinho , foi um de os primeiros a chegar a o velório e demonstrou estar bastante emocionado .	expl:pv
Se o projeto já estivesse aprovado, seria possível abater a pena e, assim, substituir o regime semiaberto pelo aberto.	Se o projeto já estivesse aprovado , seria possível abater a pena e , assim , substituir o regime semiaberto por o aberto .	mark
Marcante na trama, ela deu melhor sentido ao título de Avenida Barril, a paródia da novela exibida pelo Pânico na Band que, originalmente, se inspirava na casa do mexicano Chaves.	Marcante em a trama , ela deu melhor sentido a o título de Avenida Barril , a paródia de a novela exibida por o Pânico em a Band que , originalmente , se inspirava em a casa de o mexicano Chaves .	obj
Passo 21: Prenda os fios no coque e, se precisar, use grampos para segurar as pontas.	Passo 21 : Prenda os fios em o coque e , se precisar , use grampos para segurar as pontas .	mark
Gaby Amarantos se define como a tradução quase literal do patchwork, técnica que une tecidos com uma infinidade de texturas e formatos variados.	Gaby Amarantos se define como a tradução quase literal de o patchwork , técnica que une tecidos com uma infinidade de texturas e formatos variados .	obj
O especialista ressalta que o consumo desses alimentos pode não resultar em boa saúde ocular se for acompanhado do consumo excessivo de açúcar, alimentos ricos em gordura saturada como as carnes bovinas e os derivados de leite.	O especialista ressalta que o consumo de esses alimentos pode não resultar em boa saúde ocular se for acompanhado de o consumo excessivo de açúcar , alimentos ricos em gordura saturada como as carnes bovinas e os derivados de leite .	mark
Quando se enfrentaram pelo primeiro turno, o time de Araraquara levou a melhor na Arena da Fonte, vencendo por 2 a 1.	Quando se enfrentaram por o primeiro turno , o time de Araraquara levou a melhor em a Arena de a Fonte , vencendo por 2 a 1.	obj
Com o Campinas já classificado e o Sesi - SP com uma vitória contra a equipe do ABC, as chances da final do Estadual 2011 se repetir são grandes.	Com o Campinas já classificado e o Sesi SP com uma vitória contra a equipe de o ABC , as chances de a final de o Estadual 2011 se repetir são grandes .	expl:pv
Hebe não realiza gravações para a televisão desde junho, quando se submeteu a novas internações por conta dum tratamento contra um câncer no peritônio, descoberto em 2010.	Hebe não realiza gravações para a televisão desde junho , quando se submeteu a novas internações por conta de um tratamento contra um câncer em o peritônio , descoberto em 2010 .	obj
Deputado, durante sua passagem pela Assembleia, a ação de maior destaque foi a CPI do Grampo que acabou sendo esvaziada no fim e não se sabe até hoje o seu conteúdo.	Deputado , durante sua passagem por a Assembleia , a ação de maior destaque foi a CPI de o Grampo que acabou sendo esvaziada em o fim e não se sabe até hoje o seu conteúdo .	expl:pv
Se esse cenário, sem grandes catástrofes naturais, permanecer, a expectativa da Marsh é que os segurados no mundo inteiro consigam renovar suas apólices a taxas fixas até o final deste ano.	Se esse cenário , sem grandes catástrofes naturais , permanecer , a expectativa de a Marsh é que os segurados em o mundo inteiro consigam renovar suas apólices a taxas fixas até o final de este ano .	mark
Os diretores Peter Farrelly (Antes Só do Que Mal Casado), Mike Judge (Como Enlouquecer Seu Chefe), Todd Phillips (Starsky &amp; Hutch Justiça em Dobro), Brett Ratner (trilogia A Hora do Rush) e a dupla Josh Gordon e Will Speck (Escorregando Para a Glória) irão se juntar para um projeto de comédia ainda sem título e, segundo a Empire Online, estes são apenas os primeiros nomes a serem anunciados.	Os diretores Peter Farrelly ( Antes Só de o Que Mal Casado ) , Mike Judge ( Como Enlouquecer Seu Chefe ) , Todd Phillips ( Starsky & amp; Hutch Justiça em Dobro ) , Brett Ratner ( trilogia A Hora de o Rush ) e a dupla Josh Gordon e Will Speck ( Escorregando Para a Glória ) irão se juntar para um projeto de comédia ainda sem título e , segundo a Empire Online , estes são apenas os primeiros nomes a serem anunciados .	obj
Na ocasião, 89 crianças, professores e demais educadores se reuniram, na tarde desta quinta - feira (20 / 09), para participar duma palestra divertida, interativa e, principalmente, educativa.	Em a ocasião , 89 crianças , professores e demais educadores se reuniram , em a tarde de esta quinta feira ( 20 / 09 ) , para participar de uma palestra divertida , interativa e , principalmente , educativa .	obj
A vinda e a posterior saída conturbada de Adriano Imperador fez com que o clima no clube ficasse ainda mais taxado como desorganizado e ruim para se trabalhar.	A vinda e a posterior saída conturbada de Adriano Imperador fez com que o clima em o clube ficasse ainda mais taxado como desorganizado e ruim para se trabalhar .	nsubj
Peter Carsten von der Ohe, do Instituto Helmholtz, afirma que é imperativo que se inclua essa substância nos programas de monitoramento de rotina em escala continental.	Peter Carsten von der Ohe , de o Instituto Helmholtz , afirma que é imperativo que se inclua essa substância em os programas de monitoramento de rotina em escala continental .	expl:pv
Antes da normalização, na Rodoviária do Plano Piloto, usuários do metrô se dividiram entre os que buscaram meios alternativos e os que preferiram esperar o sistema voltar a funcionar.	Antes de a normalização , em a Rodoviária de o Plano Piloto , usuários de o metrô se dividiram entre os que buscaram meios alternativos e os que preferiram esperar o sistema voltar a funcionar .	obj
Apesar de mais raros, observa Samuel, há registro também entre os jovens e, sempre que isto ocorre, desconfia - se da possibilidade de ser um problema hereditário.	Apesar de mais raros , observa Samuel , há registro também entre os jovens e , sempre que isto ocorre , desconfia se de a possibilidade de ser um problema hereditário .	nsubj
As partidas realizam - se no Estádio de Hóquei do Olympic Green.	As partidas realizam se em o Estádio de Hóquei de o Olympic Green .	expl:pv
Os abusos teriam começado quando a vítima tinha 12 anos, e se manteve até ela completar 16 anos.	Os abusos teriam começado quando a vítima tinha 12 anos , e se manteve até ela completar 16 anos .	expl:pv
Na opinião de Cunha, no entanto, por se tratar de entidade sui generis , com status de autarquia sob regime especial, o conselho deve obedecer, na eleição de seus membros, às mesmas restrições impostas ao Parlamento.	Em a opinião de Cunha , em o entanto , por se tratar de entidade sui generis , com status de autarquia sob regime especial , o conselho deve obedecer , em a eleição de seus membros , a as mesmas restrições impostas a o Parlamento .	expl:pv
Uma restrição dessas árvores é a necessidade de não haver um elemento que seja prefixo doutro, o que pode facilmente ser obtido se necessário.	Uma restrição de essas árvores é a necessidade de não haver um elemento que seja prefixo de outro , o que pode facilmente ser obtido se necessário .	mark
Mistura uma investigação causal e objetiva com uma abordagem mais subjetiva, ligada às impressões dos operadores sobre o que se passou.	Mistura uma investigação causal e objetiva com uma abordagem mais subjetiva , ligada a as impressões de os operadores sobre o que se passou .	expl:pv
O embaixador brasileiro na Organização Mundial do Comércio (OMC), Roberto Azevêdo, se reuniu em Washington com representantes dos departamentos de Agricultura e Comércio Exterior dos EUA e apresentou as partes que o Brasil considera mais problemáticas nos programas de ajuda aos produtores.	O embaixador brasileiro em a Organização Mundial de o Comércio ( OMC ) , Roberto Azevêdo , se reuniu em Washington com representantes de os departamentos de Agricultura e Comércio Exterior de os EUA e apresentou as partes que o Brasil considera mais problemáticas em os programas de ajuda a os produtores .	obj
O diretor do Centro de Estudos Estratégicos, Mikhail Dmitriev, advertiu que o primeiro - ministro poderia se despedir de seu posto já nos próximos meses, com a aprovação da reforma do sistema de pensões que o Ministério do Trabalho elabora.	O diretor de o Centro de Estudos Estratégicos , Mikhail Dmitriev , advertiu que o primeiro ministro poderia se despedir de seu posto já em os próximos meses , com a aprovação de a reforma de o sistema de pensões que o Ministério de o Trabalho elabora .	obj
Com um lançamento de 81,24 m, ele conquistou o ouro olímpico e tornou - se o quarto húngaro a conquistar uma medalha de ouro na prova, mantendo a tradição do país em Jogos Olímpicos.	Com um lançamento de 81,24 m , ele conquistou o ouro olímpico e tornou se o quarto húngaro a conquistar uma medalha de ouro em a prova , mantendo a tradição de o país em Jogos Olímpicos .	expl:pv
O Estado judeu que não confirma nem nega possuir armas nucleares, como se suspeita diz que resta pouco para que o Irã obtenha uma zona de imunidade na qual as bombas israelenses seriam incapazes de penetrar nas instalações subterrâneas de enriquecimento de urânio.	O Estado judeu que não confirma nem nega possuir armas nucleares , como se suspeita diz que resta pouco para que o Irã obtenha uma zona de imunidade em a qual as bombas israelenses seriam incapazes de penetrar em as instalações subterrâneas de enriquecimento de urânio .	expl:pv
De maneira nenhuma associei a doação de campanha a qualquer ato administrativo no Dnit, e pedi, sim, se pudessem fazer alguma doação de campanha.	De maneira nenhuma associei a doação de campanha a qualquer ato administrativo em o Dnit , e pedi , sim , se pudessem fazer alguma doação de campanha .	mark
O cutucão claro se reporta ao PT de Lúdio Cabral, em esquema sob julgamento no Supremo Tribunal Federal (STF), arquitetado no governo do ex - presidente Lula, com envolvimento doutros partidos como o PTB e o PP.	O cutucão claro se reporta a o PT de Lúdio Cabral , em esquema sob julgamento em o Supremo Tribunal Federal ( STF ) , arquitetado em o governo de o ex presidente Lula , com envolvimento de outros partidos como o PTB e o PP .	expl:pv
A unica igreja católica do lugar é uma maravilha a parte, construção provavelmente da decada de 80 para 90 se mantem intacta e muito bem conservada pelos moradores, igreja que tem como padroeira Nossa Senhora da Luz.	A unica igreja católica de o lugar é uma maravilha a parte , construção provavelmente de a decada de 80 para 90 se mantem intacta e muito bem conservada por os moradores , igreja que tem como padroeira Nossa Senhora de a Luz .	expl:pv
Os ovos, quando são postos são de cor amarelo - esverdeada, tornando - se, depois, dum preto brilhante e aparecem agrupados em grande quantidade, o que não costuma acontecer entre muitas espécies de afídios.	Os ovos , quando são postos são de cor amarelo esverdeada , tornando se , depois , de um preto brilhante e aparecem agrupados em grande quantidade , o que não costuma acontecer entre muitas espécies de afídios .	expl:pv
Quando a Garota Chapinha sai, vê que o marido dormiu na sarjeta e se espanta.	Quando a Garota Chapinha sai , vê que o marido dormiu em a sarjeta e se espanta .	obj
Faltando pouco menos dum mês para as eleições, a candidatura de Jonas Marins se consolida na liderança, abrindo 23 pontos percentuais do segundo colocado na pergunta estimulada sobre o atual Prefeito e candidato à reeleição Zé Renato.	Faltando pouco menos de um mês para as eleições , a candidatura de Jonas Marins se consolida em a liderança , abrindo 23 pontos percentuais de o segundo colocado em a pergunta estimulada sobre o atual Prefeito e candidato a a reeleição Zé Renato .	obj
O ministro deve se aposentar de forma compulsória na próxima semana.	O ministro deve se aposentar de forma compulsória em a próxima semana .	obj
Nesse sentido, investiu no palanque de Luiz Paulo Vellozo Lucas, na Capital, segunda maior vitrine política depois do governo do Estado, e se movimentou em favor da candidatura de Rodney Miranda (DEM) em Vila Velha, o maior colégio eleitoral do Estado.	Em esse sentido , investiu em o palanque de Luiz Paulo Vellozo Lucas , em a Capital , segunda maior vitrine política depois de o governo de o Estado , e se movimentou em favor de a candidatura de Rodney Miranda ( DEM ) em Vila Velha , o maior colégio eleitoral de o Estado .	obj
O primeiro caso refere - se a uma dívida de campanha da eleição de 2010 de Perillo paga com recursos do esquema de Cachoeira.	O primeiro caso refere se a uma dívida de campanha de a eleição de 2010 de Perillo paga com recursos de o esquema de Cachoeira .	obj
Escutei as alegrias e mazelas do povo, indicou esta experiente política conservadora de 60 anos que, após oferecer incenso aos sul - coreanos caídos em combate, se comprometeu a construir uma Coreia onde todos sejam felizes.	Escutei as alegrias e mazelas de o povo , indicou esta experiente política conservadora de 60 anos que , após oferecer incenso a os sul coreanos caídos em combate , se comprometeu a construir uma Coreia onde todos sejam felizes .	obj
A coisa foi tão primária que até eu fico em dúvida se é possível tanta burrice , escreveu no blog.	A coisa foi tão primária que até eu fico em dúvida se é possível tanta burrice , escreveu em o blog .	mark
Sem se envolver nas questões internas que culminaram numa nova queda alviverde, Cavalieri prometeu acompanhar o desempenho de seu ex - clube na segunda divisão e garantiu que ficará na torcida pelo acesso palmeirense.	Sem se envolver em as questões internas que culminaram em uma nova queda alviverde , Cavalieri prometeu acompanhar o desempenho de seu ex clube em a segunda divisão e garantiu que ficará em a torcida por o acesso palmeirense .	obj
Os quadrinhos se destacam por seu grande elemento erótico shakspeariano e por ser um fumetti particularmente rico em violência, embora nunca seja levado a níveis extremos.	Os quadrinhos se destacam por seu grande elemento erótico shakspeariano e por ser um fumetti particularmente rico em violência , embora nunca seja levado a níveis extremos .	obj
A paisagem da mudança para o bem social tornou - se muito mais diversificada ao longo das últimas duas décadas, e as opções estão aumentando.	A paisagem de a mudança para o bem social tornou se muito mais diversificada a o longo de as últimas duas décadas , e as opções estão aumentando .	expl:pv
Conhecido por seu desejo constante de se reinventar e experimentar com diferentes gêneros musicais, Bowie é considerado uma das estrelas mais influentes e incomuns da era pop.	Conhecido por seu desejo constante de se reinventar e experimentar com diferentes gêneros musicais , Bowie é considerado uma de as estrelas mais influentes e incomuns de a era pop.	obj
Poderão inscrever - se estudantes de Direito que estejam cursando entre o 5 º e o 8 º período.	Poderão inscrever se estudantes de Direito que estejam cursando entre o 5 º e o 8 º período .	obj
A cidade hanseática se orgulha dessa herança, principalmente de Thomas Mann, honrado com o prêmio Nobel e autor da saga familiar Buddenbrooks, entre tantos outros trabalhos.	A cidade hanseática se orgulha de essa herança , principalmente de Thomas Mann , honrado com o prêmio Nobel e autor de a saga familiar Buddenbrooks , entre tantos outros trabalhos .	expl:pv
O jogador fez algumas declarações polêmicas após a elminação da equipe na Eurocopa, dizendo que se a torcida ficou triste, não era um problema dele:	O jogador fez algumas declarações polêmicas após a elminação de a equipe em a Eurocopa , dizendo que se a torcida ficou triste , não era um problema de ele :	mark
Ao se aproximar da cantora com papel e caneta, provavelmente para pedir um autógrafo de Gaga, o fã foi imobilizado por dois seguranças.	Ao se aproximar de a cantora com papel e caneta , provavelmente para pedir um autógrafo de Gaga , o fã foi imobilizado por dois seguranças .	obj
Algumas comunidades cristãs que falavam português, nas Índia, Sri Lanka, Malásia e Indonésia preservaram a sua língua mesmo depois de se isolarem de Portugal.	Algumas comunidades cristãs que falavam português , em as Índia , Sri Lanka , Malásia e Indonésia preservaram a sua língua mesmo depois de se isolarem de Portugal .	obj
Os jogadores deve separar por espécies, e evitar que os animais cheguem perto de predadores ou se misturem com outros.	Os jogadores deve separar por espécies , e evitar que os animais cheguem perto de predadores ou se misturem com outros .	obj
Nós pedimos para que não se leve o celular, mas para quem levar nós pedimos que desligue ou deixe na mesa do presidente da seção, para evitar qualquer tipo de problema.	Nós pedimos para que não se leve o celular , mas para quem levar nós pedimos que desligue ou deixe em a mesa de o presidente de a seção , para evitar qualquer tipo de problema .	expl:pv
Temer ainda afirmou que, se não fosse a liderança e a capacidade de agregação de Ulysses, não existiria uma Constituição no Brasil.	Temer ainda afirmou que , se não fosse a liderança e a capacidade de agregação de Ulysses , não existiria uma Constituição em o Brasil .	mark
O velocista de 25 anos admitiu o doping e se recusou a fazer um segundo teste.	O velocista de 25 anos admitiu o doping e se recusou a fazer um segundo teste .	expl:pv
De acordo com a chefe de gabinete de gestão do IMB / Segplan, para dezembro espera - se que a inflação seja mais alta do que a registrada em novembro, porém, ainda assim a expectativa é otimista.	De acordo com a chefe de gabinete de gestão de o IMB / Segplan , para dezembro espera se que a inflação seja mais alta de o que a registrada em novembro , porém , ainda assim a expectativa é otimista .	expl:pv
O Forte de Sanquelim localizava - se na vila de Sanquelim, no concelho de Bicholim no noroeste de Goa, na costa oeste da Índia.	O Forte de Sanquelim localizava se em a vila de Sanquelim , em o concelho de Bicholim em o noroeste de Goa , em a costa oeste de a Índia .	expl:pv
Quando o vejo, acho que ele poderia jogar se quisesse elogiou.	Quando o vejo , acho que ele poderia jogar se quisesse elogiou .	mark
Já noutra pergunta ele coloca se o funcionário público vai ter a opinião respeitada e não sofrer algum tipo de perseguição quando o seu ponto de vista divergir da administração municipal.	Já em outra pergunta ele coloca se o funcionário público vai ter a opinião respeitada e não sofrer algum tipo de perseguição quando o seu ponto de vista divergir de a administração municipal .	mark
Perguntado se gostaria de ser um dos treinadores duma edição futura do TUF Brasil, Werdum disse que a ideia lhe agrada.	Perguntado se gostaria de ser um de os treinadores de uma edição futura de o TUF Brasil , Werdum disse que a ideia lhe agrada .	mark
Jéssica se arrumará para ir até a boate.	Jéssica se arrumará para ir até a boate .	obj
Sobre a prisão dos policiais da UPP da Mangueira, denunciados por suposta extorsão a um traficante local, Frederico Caldas disse que os militares serão investigados e, se comprovada a denúncia, os militares serão punidos.	Sobre a prisão de os policiais de a UPP de a Mangueira , denunciados por suposta extorsão a um traficante local , Frederico Caldas disse que os militares serão investigados e , se comprovada a denúncia , os militares serão punidos .	mark
Newton considerava a primeira lei como verdadeira em qualquer referencial movendo - se com velocidade uniforme em relação às estrelas fixas;	Newton considerava a primeira lei como verdadeira em qualquer referencial movendo se com velocidade uniforme em relação a as estrelas fixas ;	obj
Para o secretário especial da Copa 2014 no Ceará, Ferruccio Feitosa, as arquibancadas da Arena Castelão vão se encher com a alegria dos torcedores de todo o mundo nos grandes jogos que a capital cearense vai receber.	Para o secretário especial de a Copa 2014 em o Ceará , Ferruccio Feitosa , as arquibancadas de a Arena Castelão vão se encher com a alegria de os torcedores de todo o mundo em os grandes jogos que a capital cearense vai receber .	expl:pv
Convenção de Berna (anexo III) O registo fóssil indicia que este grupo de mustelídeos evoluiu a partir de ancestrais semelhantes a martas e fuinhas (Gén. Martes), que no Terciário (há 65 2 milhões de anos) diferenciaram - se, apresentando uma evolução na dentição em direcção à omnivoria (importância crescente dos dentes tuberculados atrás das mandíbulas e redução dos dentes carniceiros cortantes).	Convenção de Berna ( anexo III ) O registo fóssil indicia que este grupo de mustelídeos evoluiu a partir de ancestrais semelhantes a martas e fuinhas ( Gén. Martes ) , que em o Terciário ( há 65 2 milhões de anos ) diferenciaram se , apresentando uma evolução em a dentição em direcção a a omnivoria ( importância crescente de os dentes tuberculados atrás de as mandíbulas e redução de os dentes carniceiros cortantes ) .	expl:pv
À medida que o xadrez se espalhava pelo restante da Europa, a Espanha contribuiu com as principais literaturas sobre o xadrez do período, culminando com o Libro de los juegos (1283), encomendado por no.	À medida que o xadrez se espalhava por o restante de a Europa , a Espanha contribuiu com as principais literaturas sobre o xadrez de o período , culminando com o Libro de los juegos ( 1283 ) , encomendado por em o .	expl:pv
A mãe declarou que não se arrepende do ocorrido, e que é esse o jeito de educar o filho.	A mãe declarou que não se arrepende de o ocorrido , e que é esse o jeito de educar o filho .	expl:pv
No entanto, em conjunto com a Paróquia de Aver-o-Mar, a paróquia encontra - se a esboçar uma igreja interparoquial de grandes dimensões, dado que a construção em altura domina o Agro - Velho.	Em o entanto , em conjunto com a Paróquia de Aver-o-Mar , a paróquia encontra se a esboçar uma igreja interparoquial de grandes dimensões , dado que a construção em altura domina o Agro Velho .	expl:pv
Com isso, imagina - se que o MVP das finais da NBA em 2006 use o período olímpico para descansar e estar 100 % na próxima temporada.	Com isso , imagina se que o MVP de as finais de a NBA em 2006 use o período olímpico para descansar e estar 100 % em a próxima temporada .	expl:pv
Entenda se a empresa não estiver em condições de negociar.	Entenda se a empresa não estiver em condições de negociar .	mark
Tanto Billy quanto seu filho devem mergulhar neste mistério, se quiserem sobreviver.	Tanto Billy quanto seu filho devem mergulhar em este mistério , se quiserem sobreviver .	mark
O brasileiro defendeu - se dos ataques de Kimi Raikkonen na última volta e ajudou a Ferrari no mundial de construtores.	O brasileiro defendeu se de os ataques de Kimi Raikkonen em a última volta e ajudou a Ferrari em o mundial de construtores .	obj
Na Grã - Bretanha, Pops Mensah - Bonsu foi quem mais se destacou ao contabilizar 13 pontos e 12 rebotes.	Em a Grã Bretanha , Pops Mensah Bonsu foi quem mais se destacou a o contabilizar 13 pontos e 12 rebotes .	obj
A equipe da coligação preparou uma carreata e percorreram diversas ruas de Caracol, onde muitos cidadãos se juntaram ao grupo aumentando ainda mais o número de pessoas que desejam uma Caracol cada vez melhor.	A equipe de a coligação preparou uma carreata e percorreram diversas ruas de Caracol , onde muitos cidadãos se juntaram a o grupo aumentando ainda mais o número de pessoas que desejam uma Caracol cada vez melhor .	obj
As diferentes formas de craniossinostose classificam - se segundo a sutura craniana afetada: O tratamento da craniossinostose é cirúrgico, tendo em vista o risco de hipertensão intracraniana e sofrimento cerebral que pode levar a regressão do desenvolvimento neuropsicomotor, a possibilidade de alterações oftalmológicas que podem chegar à perda de visão, além das razões de ordem estética.	As diferentes formas de craniossinostose classificam se segundo a sutura craniana afetada : O tratamento de a craniossinostose é cirúrgico , tendo em vista o risco de hipertensão intracraniana e sofrimento cerebral que pode levar a regressão de o desenvolvimento neuropsicomotor , a possibilidade de alterações oftalmológicas que podem chegar a a perda de visão , além de as razões de ordem estética .	expl:pv
Paradoxalmente, busca - se o equilíbrio entre o doce e o ácido.	Paradoxalmente , busca se o equilíbrio entre o doce e o ácido .	expl:pv
Donatti se defendeu.	Donatti se defendeu .	obj
Ao sair da festa na madrugada da última segunda (19), brincando com umas das madrinhas, Fábio se desequilibrou e caiu.	A o sair de a festa em a madrugada de a última segunda ( 19 ) , brincando com umas de as madrinhas , Fábio se desequilibrou e caiu .	obj
O encontro foi classificado como ótimo e a expectativa é que a parceria seja renovada ao final do atual contrato, que se encerra em dezembro de 2014.	O encontro foi classificado como ótimo e a expectativa é que a parceria seja renovada a o final de o atual contrato , que se encerra em dezembro de 2014 .	obj
De noite, transforma - se na misteriosa Ana Petrova, um transformista em ascensão que actua regularmente no bar O Recruta.	De noite , transforma se em a misteriosa Ana Petrova , um transformista em ascensão que actua regularmente em o bar O Recruta .	expl:pv
O plano parece perfeito, mas tudo se complica quando entra na história a bela Victoria, uma misteriosa bailarina cujos pais foram assassinados pela ditadura de Pinochet.Sala	O plano parece perfeito , mas tudo se complica quando entra em a história a bela Victoria , uma misteriosa bailarina cujos pais foram assassinados por a ditadura de Pinochet . Sala	expl:pv
Mas não se preocupe: Para a maioria do país, comunicador FDP não é aquele coloca a vida dos outros em risco, é aquele que fala o que pensa.	Mas não se preocupe : Para a maioria de o país , comunicador FDP não é aquele coloca a vida de os outros em risco , é aquele que fala o que pensa .	obj
E também, em 1540, o rei Henrique VIII obrigou Thomas Wyatt e Elizabeth Brooke a reconciliarem - se.	E também , em 1540 , o rei Henrique VIII obrigou Thomas Wyatt e Elizabeth Brooke a reconciliarem se .	obj
Em 1985 fez uma pequena participação no Filme Teen Wolf, com Michael J. Fox, de 1992 a 1997, Doug Savant interpretou Matt Fielding em Melrose Place, papel que se tornou notável por ser um dos primeiros personagens gays na televisão.	Em 1985 fez uma pequena participação em o Filme Teen Wolf , com Michael J. Fox , de 1992 a 1997 , Doug Savant interpretou Matt Fielding em Melrose Place , papel que se tornou notável por ser um de os primeiros personagens gays em a televisão .	expl:pv
Na cobrança, Danilo colocou no centro do gol e Sosa precisou afastar de soco para não se complicar.	Em a cobrança , Danilo colocou em o centro de o gol e Sosa precisou afastar de soco para não se complicar .	obj
O Mago se tornou o braço esquerdo do Rei e mais tarde assassinou o próprio, começando uma caçada sobre os Ancestrais dos Sábios e assim, libertando seu Mestre Ganon.	O Mago se tornou o braço esquerdo de o Rei e mais tarde assassinou o próprio , começando uma caçada sobre os Ancestrais de os Sábios e assim , libertando seu Mestre Ganon .	expl:pv
Em viagens longas, é comum as crianças deitarem no banco traseiro ou até mesmo se acomodarem no colo das mães.	Em viagens longas , é comum as crianças deitarem em o banco traseiro ou até mesmo se acomodarem em o colo de as mães .	obj
Quando começou a se interessar pela carreira musical, seu pai, antigo tenente da RAF, tentou convencê - lo a seguir uma carreira mais convencional.	Quando começou a se interessar por a carreira musical , seu pai , antigo tenente de a RAF , tentou convencê lo a seguir uma carreira mais convencional .	expl:pv
Essa adequação torna - se, portanto, importante para a sustentabilidade da política fiscal , escreveu o ministro da Fazenda.	Essa adequação torna se , portanto , importante para a sustentabilidade de a política fiscal , escreveu o ministro de a Fazenda .	expl:pv
Depois de impor a única derrota do líder Fluminense no Rio, a equipe goiana se recuperou de cinco derrotas seguidas vencendo o Internacional, de virada, por 3 a 1, no Serra Dourada, pela 30.	Depois de impor a única derrota de o líder Fluminense em o Rio , a equipe goiana se recuperou de cinco derrotas seguidas vencendo o Internacional , de virada , por 3 a 1 , em o Serra Dourada , por a 30.	obj
Em 1464, durante a Guerra das Rosas, tornou - se no primeiro castelo da Inglaterra a ser derrotado pela artilharia, ao fim dum longo cerco de nove meses montado por Ricardo Neville, 16 º Conde de Warwick.	Em 1464 , durante a Guerra de as Rosas , tornou se em o primeiro castelo de a Inglaterra a ser derrotado por a artilharia , a o fim de um longo cerco de nove meses montado por Ricardo Neville , 16 º Conde de Warwick .	expl:pv
Trata - se de planta com raízes tuberosas vilosas de poucas ramificações e caule sem ramificações nem pilosidades, com folhas geralmente anuais, inflorescência também sem ramificações, flores de sépala dorsal galeada e pétalas oblongas, labelo sem calcar, e coluna sem apêndices proeminentes, com duas polínias.	Trata se de planta com raízes tuberosas vilosas de poucas ramificações e caule sem ramificações nem pilosidades , com folhas geralmente anuais , inflorescência também sem ramificações , flores de sépala dorsal galeada e pétalas oblongas , labelo sem calcar , e coluna sem apêndices proeminentes , com duas polínias .	expl:pv
Em 1956, o Primeiro - Ministro Sir Anthony Eden visitou a propriedade Goldeneye de Fleming na Jamaica para se recuperar duma recaída em sua saúde.	Em 1956 , o Primeiro Ministro Sir Anthony Eden visitou a propriedade Goldeneye de Fleming em a Jamaica para se recuperar de uma recaída em sua saúde .	expl:pv
Fez - se muitas modificações através dos séculos ao final chegou a ser um lugar esplêndido que mostra a grande cultura de El Salvador.	Fez se muitas modificações através de os séculos a o final chegou a ser um lugar esplêndido que mostra a grande cultura de El Salvador .	expl:pv
A brincadeira serviu para a equipe de Lady certificar - se de que todas as páginas fossem lidas.	A brincadeira serviu para a equipe de Lady certificar se de que todas as páginas fossem lidas .	obj
Espero que durante os momentos empolgantes não apareça ninguém, mas se aparecer deixo de assistir e atendo com todo prazer.	Espero que durante os momentos empolgantes não apareça ninguém , mas se aparecer deixo de assistir e atendo com todo prazer .	mark
225, CF, caput: Todos tem direito ao meio ambiente ecologicamente equilibrado, bem de uso comum do povo e essencial à sadia qualidade de vida, impondo - se ao poder público e à coletividade o dever de defendê - lo e preservá - lo para as presentes e futuras gerações.	225 , CF , caput : Todos tem direito a o meio ambiente ecologicamente equilibrado , bem de uso comum de o povo e essencial a a sadia qualidade de vida , impondo se a o poder público e a a coletividade o dever de defendê lo e preservá lo para as presentes e futuras gerações .	expl:pv
Trata - se do centroavante Gustavo Papa.	Trata se de o centroavante Gustavo Papa .	expl:pv
Depois do fim da temporada 2004-05, Joe se tornou num agente restrito, e deixou claro seu interesse em deixar o Suns buscando um time que fosse o líder.	Depois de o fim de a temporada 2004-05 , Joe se tornou em um agente restrito , e deixou claro seu interesse em deixar o Suns buscando um time que fosse o líder .	expl:pv
Em 2 de março de 2007, Christian Chávez assumiu sua homossexualidade após fotos dele se casando com outro homem no Canadá surgirem na Internet.	Em 2 de março de 2007 , Christian Chávez assumiu sua homossexualidade após fotos de ele se casando com outro homem em o Canadá surgirem em a Internet .	obj
Prova disso são os vários casos amorosos em que se envolveu ao longo de sua trajetória, tendo um filho até mesmo com uma de nossas beldades brasileiras, a apresentadora Luciana Gimenez.	Prova de isso são os vários casos amorosos em que se envolveu a o longo de sua trajetória , tendo um filho até mesmo com uma de nossas beldades brasileiras , a apresentadora Luciana Gimenez .	obj
Na 1 ª Temporada, Charlotte Rae apareceu em cada episódio como Edna Garrett, mas ela se afastou parcialmente para mostrar através da segunda temporada a estreia de seu spin - off, The Facts of Life.	Em a 1 ª Temporada , Charlotte Rae apareceu em cada episódio como Edna Garrett , mas ela se afastou parcialmente para mostrar através de a segunda temporada a estreia de seu spin off , The Facts of Life .	obj
No Centro da cidade o acumulado nas últimas 24 horas já se aproxima dos 30 milímetros, segundo a estação meteorológica da Gazeta Grupo de Comunicações.	Em o Centro de a cidade o acumulado em as últimas 24 horas já se aproxima de os 30 milímetros , segundo a estação meteorológica de a Gazeta Grupo de Comunicações .	expl:pv
É preciso entender se o governo é um público, um padrinho, um suporte , pontua.	É preciso entender se o governo é um público , um padrinho , um suporte , pontua .	mark
Nos bastidores, comentava - se a briga entre a apresentadora e Silvio Santos.	Em os bastidores , comentava se a briga entre a apresentadora e Silvio Santos .	expl:pv
Janaína também se sente aliviada ao descobrir que Nina está em dúvida sobre a sua inocência e diz a Lúcio: Você não tem por que ficar preocupado, Lúcio.	Janaína também se sente aliviada a o descobrir que Nina está em dúvida sobre a sua inocência e diz a Lúcio : Você não tem por que ficar preocupado , Lúcio .	expl:pv
Mas valeu o resultado que devolveu ao rubro - negro a liderança do G - 4 da Série B. Além de terminar a 28 ª Rodada com dois pontos de vantagem sobre o vice - líder, o Criciúma, com 58 pontos, e uma vantagem de 11 pontos sobre o 5 º colocado, o Atlético do Paraná, seu próximo adversário no Barradão, com 49 pontos, sem perder o rumo dos seus objetivos na competição que é a vaga no G - 4 e depois, a conquista do título de campeão, motivando a torcida rubro - negra, que proporcionou uma grande festa, que começou nas arquibancadas e se estendeu a todos os bairros, os cantos da cidade de Salvador.	Mas valeu o resultado que devolveu a o rubro negro a liderança de o G 4 de a Série B. Além de terminar a 28 ª Rodada com dois pontos de vantagem sobre o vice líder , o Criciúma , com 58 pontos , e uma vantagem de 11 pontos sobre o 5 º colocado , o Atlético de o Paraná , seu próximo adversário em o Barradão , com 49 pontos , sem perder o rumo de os seus objetivos em a competição que é a vaga em o G 4 e depois , a conquista de o título de campeão , motivando a torcida rubro negra , que proporcionou uma grande festa , que começou em as arquibancadas e se estendeu a todos os bairros , os cantos de a cidade de Salvador .	expl:pv
Além do delegado, outro homem de 42 anos foi detido, por falsa identidade, onde no momento da abordagem ao delegado, o mesmo estava com seu celular registrando a ação policial, se identificando como repórter da Rede Record de Televisão, porém ele não apresentou nenhuma identificação que comprovasse ser repórter, sendo assim foi recolhido seu aparelho celular e encaminhado junto com o autor para a Delegacia de Polícia para as providencias previstas em lei.	Além de o delegado , outro homem de 42 anos foi detido , por falsa identidade , onde em o momento de a abordagem a o delegado , o mesmo estava com seu celular registrando a ação policial , se identificando como repórter de a Rede Record de Televisão , porém ele não apresentou nenhuma identificação que comprovasse ser repórter , sendo assim foi recolhido seu aparelho celular e encaminhado junto com o autor para a Delegacia de Polícia para as providencias previstas em lei .	obj
Os presentes à reunião destacaram a importância da iniciativa, e todos concordaram que é necessário sensibilizar o representante da Caoa para que ele se decida por implantar o benefício em Campina Grande.	Os presentes a a reunião destacaram a importância de a iniciativa , e todos concordaram que é necessário sensibilizar o representante de a Caoa para que ele se decida por implantar o benefício em Campina Grande .	expl:pv
Toda esta parte da villa elogia, através da pintura e dos símbolos da arte romana e do paganismo dos mitos do Olimpo, a figura do Imperador Carlos V, mas aqui manifesta - se um dos sinais velados de cunho político;	Toda esta parte de a villa elogia , através de a pintura e de os símbolos de a arte romana e de o paganismo de os mitos de o Olimpo , a figura de o Imperador Carlos V , mas aqui manifesta se um de os sinais velados de cunho político ;	expl:pv
A homenagem se deu pelo reconhecimento ao trabalho do editor no resgate histórico da Revolução Constitucionalista de São Paulo de 1932.	A homenagem se deu por o reconhecimento a o trabalho de o editor em o resgate histórico de a Revolução Constitucionalista de São Paulo de 1932 .	expl:pv
As chamadas mesas girantes (em Portugal, mesas falantes) protagonistas da chamada dança das mesas, foram fenômenos aos quais alegava - se natureza mediúnica, amplamente difundido na Europa e nos Estados Unidos, a partir de meados do século XIX.	As chamadas mesas girantes ( em Portugal , mesas falantes ) protagonistas de a chamada dança de as mesas , foram fenômenos a os quais alegava se natureza mediúnica , amplamente difundido em a Europa e em os Estados Unidos , a partir de meados de o século XIX .	expl:pv
Não é minha culpa se os aparelhos pifam quando eu começo a rir.	Não é minha culpa se os aparelhos pifam quando eu começo a rir .	mark
Com o resultado, o Valencia chega a três pontos e se junta ao Bayern de Munique, que perdeu para o Bate Borisov por 1 a 0.	Com o resultado , o Valencia chega a três pontos e se junta a o Bayern de Munique , que perdeu para o Bate Borisov por 1 a 0.	obj
Com a inauguração de sua fábrica de polietileno derivado de etanol de cana - de - açúcar, com capacidade anual de 200 mil toneladas, tornou - se a maior produtora de biopolímeros do mundo.	Com a inauguração de sua fábrica de polietileno derivado de etanol de cana de açúcar , com capacidade anual de 200 mil toneladas , tornou se a maior produtora de biopolímeros de o mundo .	expl:pv
Com a partícula o circuito do modelo padrão está completo e tudo que existe é explicado, já que ela é teorizada como responsável por trazer massa, consequentemente trazendo a existência o que não existe (que não se vê).	Com a partícula o circuito de o modelo padrão está completo e tudo que existe é explicado , já que ela é teorizada como responsável por trazer massa , consequentemente trazendo a existência o que não existe ( que não se vê ) .	expl:pv
Nessa quinta - feira, em confronto direto na luta para evitar o rebaixamento, o time viu só 10.655 pessoas gastarem dinheiro para acompanhar a derrota por 1 a 0 para o Coritiba em Araraquara, mas alega ter se sentido à vontade na Arena da Fonte Luminosa.	Em essa quinta feira , em confronto direto em a luta para evitar o rebaixamento , o time viu só 10.655 pessoas gastarem dinheiro para acompanhar a derrota por 1 a 0 para o Coritiba em Araraquara , mas alega ter se sentido a a vontade em a Arena de a Fonte Luminosa .	expl:pv
Não há nenhuma evidência de superioridade dum tipo antigênico de BTX sobre outro, nem se é mais vantajosa a injeção na glândula submandibular ou parótida.	Não há nenhuma evidência de superioridade de um tipo antigênico de BTX sobre outro , nem se é mais vantajosa a injeção em a glândula submandibular ou parótida .	mark
Quando começava a se recuperar do trauma do gol - relâmpago, o Chelsea sofreu novo revés.	Quando começava a se recuperar de o trauma de o gol relâmpago , o Chelsea sofreu novo revés .	obj
A informação é que o hospital oferece o tratamento por meio da clínica contratada, Neorad, porque que não tem local adequado nem profissionais para o setor de radioterapia, por isso se negou a receber os aparelhos.	A informação é que o hospital oferece o tratamento por meio de a clínica contratada , Neorad , porque que não tem local adequado nem profissionais para o setor de radioterapia , por isso se negou a receber os aparelhos .	expl:pv
No entanto, populares que estavam presentes no local da manifestação e que não quiseram se identificar afirmaram que o fim da paralisação em Arcos não foi causado pela falta de consenso entre os caminhoneiros.	Em o entanto , populares que estavam presentes em o local de a manifestação e que não quiseram se identificar afirmaram que o fim de a paralisação em Arcos não foi causado por a falta de consenso entre os caminhoneiros .	obj
Os clubes, porém, se mantiveram filiados.	Os clubes , porém , se mantiveram filiados .	expl:pv
Outro fator que a ministra ficou de avaliar é se, de fato, a Funai reconhecia essa área como terra indígena no passado , explicou o senador Cidinho Santos.	Outro fator que a ministra ficou de avaliar é se , de fato , a Funai reconhecia essa área como terra indígena em o passado , explicou o senador Cidinho Santos .	mark
Soube o governo destas conspirações e convidou Prim a sair de Espanha, e como se negou foi - lhe fixada a residência em Oviedo, mas pouco depois voltaria a Madrid, já que o governo de Narváez ditou uma amnistia.	Soube o governo de estas conspirações e convidou Prim a sair de Espanha , e como se negou foi lhe fixada a residência em Oviedo , mas pouco depois voltaria a Madrid , já que o governo de Narváez ditou uma amnistia .	expl:pv
O que se percebe na lista do Top 10 é a presença massiva de empresas que possuem vendas pela internet, que respondem a seis das dez primeiras posições.	O que se percebe em a lista de o Top 10 é a presença massiva de empresas que possuem vendas por a internet , que respondem a seis de as dez primeiras posições .	expl:pv
Pode - se citar ainda o programa Saúde Itinerante Cuidando dos Seus Olhos, durante o qual foram realizadas desde consultas oftalmológicas a cirurgias de catarata, pterígio, dacriociste infecção da pálpebra inferior e descolamento de retina.	Pode se citar ainda o programa Saúde Itinerante Cuidando de os Seus Olhos , durante o qual foram realizadas desde consultas oftalmológicas a cirurgias de catarata , pterígio , dacriociste infecção de a pálpebra inferior e descolamento de retina .	expl:pv
UTILIZAÇÃO DE FOTO: Não há necessidade de inserir foto no currículo, afinal de contas você não está se candidatando a vagas para modelo fotográfico, não é mesmo?	UTILIZAÇÃO DE FOTO : Não há necessidade de inserir foto em o currículo , afinal de contas você não está se candidatando a vagas para modelo fotográfico , não é mesmo ?	obj
Distância da Capital cerca de 122 quilômetros, com qual se comunica pela SP - 101 até Campinas e desta a São Paulo pela SP - 303 (Via Anhanguera) e SP - 348 (Via Bandeirantes).	Distância de a Capital cerca de 122 quilômetros , com qual se comunica por a SP 101 até Campinas e de esta a São Paulo por a SP 303 ( Via Anhanguera ) e SP 348 ( Via Bandeirantes ) .	expl:pv
Treze anos de sofrimento se seguiram.	Treze anos de sofrimento se seguiram .	expl:pv
Cadastre - se e receba as matérias por e - mail.	Cadastre se e receba as matérias por e mail .	obj
Rei da Escócia em 12 de novembro de 1094 em conjunto com o tio (dizia - se primos, na época) Donaldo III, pois com ajuda inglesa e normanda o ajudou a depor o meio - irmão Duncan II.	Rei de a Escócia em 12 de novembro de 1094 em conjunto com o tio ( dizia se primos , em a época ) Donaldo III , pois com ajuda inglesa e normanda o ajudou a depor o meio irmão Duncan II .	expl:pv
Por que não foi ao médico (visitar Houchin) ou por que não se comunicou com ele?	Por que não foi a o médico ( visitar Houchin ) ou por que não se comunicou com ele ?	expl:pv
As autoridades estudam se houve falha no motor ou no trem de pouso do Tupolev, ou um erro do piloto.	As autoridades estudam se houve falha em o motor ou em o trem de pouso de o Tupolev , ou um erro de o piloto .	mark
Para o avanço do PIB deve - se esperar 2014, com 1,3 %.	Para o avanço de o PIB deve se esperar 2014 , com 1,3 % .	expl:pv
No entendimento dele, se não forem readmitidos pelo menos o tempo de trabalho deles precisa ser reconhecidos dentro da CLT (Consolidação das Leis Trabalhistas), regime que regula os direitos dos trabalhadores da iniciativa privada.	Em o entendimento de ele , se não forem readmitidos por o menos o tempo de trabalho de eles precisa ser reconhecidos dentro de a CLT ( Consolidação de as Leis Trabalhistas ) , regime que regula os direitos de os trabalhadores de a iniciativa privada .	mark
Jon Jones está se preparando até de madrugada para enfrentar Belfort, que é o campeão mais novo da história do evento.	Jon Jones está se preparando até de madrugada para enfrentar Belfort , que é o campeão mais novo de a história de o evento .	obj
O templo mantém os traços originais, apesar do estragos que sofreu aquando do terramoto de 1 de Janeiro de 1980, já que na sua reparação se optou pelo respeito pela traça pré - existente.	O templo mantém os traços originais , apesar de o estragos que sofreu aquando de o terramoto de 1 de Janeiro de 1980 , já que em a sua reparação se optou por o respeito por a traça pré existente .	expl:pv
É só inserir o prefixo has: attachment, seguido das palavras - chave que se deseja pesquisa, na caixa de buscas do email.	É só inserir o prefixo has : attachment , seguido de as palavras chave que se deseja pesquisa , em a caixa de buscas de o email .	nsubj
No anel dourado encontram - se as legendas Entrega da Bandeira Olímpica e Londres 2012 - Rio 2016.	Em o anel dourado encontram se as legendas Entrega de a Bandeira Olímpica e Londres 2012 Rio 2016 .	expl:pv
Se você tem alguma dúvida sobre segurança da informação (antivírus, invasões, cibercrime, roubo de dados, etc), vá até o fim da reportagem e utilize a seção de comentários.	Se você tem alguma dúvida sobre segurança de a informação ( antivírus , invasões , cibercrime , roubo de dados , etc ) , vá até o fim de a reportagem e utilize a seção de comentários .	mark
No início da tarde, logo após rápida sessão do Congresso, marcada por muita controvérsia, a 1 ª vice - presidente da Câmara e vice - presidente do Congresso, deputada Rose de Freitas (PMDB - ES), disse que o Congresso só deliberaria sobre os vetos se houvesse acordo.	Em o início de a tarde , logo após rápida sessão de o Congresso , marcada por muita controvérsia , a 1 ª vice presidente de a Câmara e vice presidente de o Congresso , deputada Rose de Freitas ( PMDB ES ) , disse que o Congresso só deliberaria sobre os vetos se houvesse acordo .	mark
A tropa está doente e se acabando.	A tropa está doente e se acabando .	obj
O endosperma é um tecido altamente nutritivo que pode fornecer alimento ao embrião que está se desenvolvendo, cotilédones e, algumas vezes, à plântula.	O endosperma é um tecido altamente nutritivo que pode fornecer alimento a o embrião que está se desenvolvendo , cotilédones e , algumas vezes , a a plântula .	expl:pv
O jornal O Estadão diz que este projeto só torna oficial uma situação que já acontecia, uma vez que às segundas e sextas - feiras normalmente não se realizavam sessões ordinárias, sendo que só as sessões não deliberativas, os debates sem votação é que ocorriam nesses dias.	O jornal O Estadão diz que este projeto só torna oficial uma situação que já acontecia , uma vez que a as segundas e sextas feiras normalmente não se realizavam sessões ordinárias , sendo que só as sessões não deliberativas , os debates sem votação é que ocorriam em esses dias .	expl:pv
A ideia de que uma hecatombe mundial de grandes proporções se abateria sobre a raça humana na entrada do equinócio de inverno, que ocorre na mesma data, vem sendo alimentada pelo menos há quatro décadas.	A ideia de que uma hecatombe mundial de grandes proporções se abateria sobre a raça humana em a entrada de o equinócio de inverno , que ocorre em a mesma data , vem sendo alimentada por o menos há quatro décadas .	obj
As matérias de jornais e revistas nos mostram o mar de corruptos envolvidos num lamaçal de decisões compradas, desvios de recursos públicos, etc, lógico que existem excessões, o que deveria ser a regra (moral, dignidade, imparcialidade) mas não há mais nada em que se crer neste Brasil.	As matérias de jornais e revistas em os mostram o mar de corruptos envolvidos em um lamaçal de decisões compradas , desvios de recursos públicos , etc , lógico que existem excessões , o que deveria ser a regra ( moral , dignidade , imparcialidade ) mas não há mais nada em que se crer em este Brasil .	expl:pv
Como relator do processo e presidente interino da Casa ele só assume a presidência amanhã, em substituição a Carlos Ayres Britto, que se aposentou na semana passada --, Barbosa deve condenar os parlamentares também à perda do mandato.	Como relator de o processo e presidente interino de a Casa ele só assume a presidência amanhã , em substituição a Carlos Ayres Britto , que se aposentou em a semana passada -- , Barbosa deve condenar os parlamentares também a a perda de o mandato .	obj
Se eu fizesse isso, pareceria grávida, ou uma stripper gorda , brinca.	Se eu fizesse isso , pareceria grávida , ou uma stripper gorda , brinca .	mark
Como retorna à equipe depois de dois meses se recuperando duma cirurgia, o meia iniciará a partida no banco.	Como retorna a a equipe depois de dois meses se recuperando de uma cirurgia , o meia iniciará a partida em o banco .	obj
Rafinha se revoltou e publicou o seguinte texto em seu perfil na rede social:	Rafinha se revoltou e publicou o seguinte texto em seu perfil em a rede social :	obj
O prazo recursal para questionar o resultado preliminar começa às doze horas de hoje e encerra - se às 12h do dia 22 de setembro.	O prazo recursal para questionar o resultado preliminar começa a as doze horas de hoje e encerra se a as 12h de o dia 22 de setembro .	expl:pv
No Brasil, a maior parte do que se conhece sobre a História Antiga da Contabilidade provém das pesquisas feitas pelo historiador italiano Federigo Melis, que em 1950 publicou a sua Storia della Ragioneria.	Em o Brasil , a maior parte de o que se conhece sobre a História Antiga de a Contabilidade provém de as pesquisas feitas por o historiador italiano Federigo Melis , que em 1950 publicou a sua Storia de ella Ragioneria .	expl:pv
Em filogenia, chama - se basal ao clado que primeiro diverge numa árvore filogenética, aparecendo na base dum cladograma.	Em filogenia , chama se basal a o clado que primeiro diverge em uma árvore filogenética , aparecendo em a base de um cladograma .	expl:pv
Noutro caso, a Quarta Turma manteve decisão que condenou franqueados da Rede Wizard a se absterem do uso da marca, da reprodução de livros didáticos e de materiais para professores, bem como ao ressarcimento pelos danos gerados (REsp 695.792).	em outro caso , a Quarta Turma manteve decisão que condenou franqueados de a Rede Wizard a se absterem de o uso de a marca , de a reprodução de livros didáticos e de materiais para professores , bem como a o ressarcimento por os danos gerados ( REsp 695.792 ) .	obj
Para Renato, a melhora dentro das quatro linhas foi fruto dos treinamentos, não sendo a hora de se empolgar para a sequência de trabalho aparecer naturalmente.	Para Renato , a melhora dentro de as quatro linhas foi fruto de os treinamentos , não sendo a hora de se empolgar para a sequência de trabalho aparecer naturalmente .	obj
Isto explica porque durante um largo período de tempo só se encontram dulzainas no sul, citadas nos textos com variantes arábicas do vocábulo zolami, muito comum nos escritos sobre música do Al - Andalus.	Isto explica porque durante um largo período de tempo só se encontram dulzainas em o sul , citadas em os textos com variantes arábicas de o vocábulo zolami , muito comum em os escritos sobre música de o Al Andalus .	expl:pv
Sabemos que o problema não se resume a apenas a escola, mas a única forma de garantir a vida e a integridade física de alunos, professores e diretores foi essa.	Sabemos que o problema não se resume a apenas a escola , mas a única forma de garantir a vida e a integridade física de alunos , professores e diretores foi essa .	expl:pv
Essa dívida, que permanceu depois da negociação entre Galo e Vasco, era de 900 mil euros, algo em torno de R $ 2,221,816,77 milhões, se convertido atualmente.	Essa dívida , que permanceu depois de a negociação entre Galo e Vasco , era de 900 mil euros , algo em torno de R $ 2,221,816,77 milhões , se convertido atualmente .	mark
É um elenco forte, com jogadores que já atuaram pelas séries A e B do Campeonato Brasileiro e até no exterior, além de jogador que já passou pela seleção sub - 20 (se referindo a Tiago Marabá), disse.	É um elenco forte , com jogadores que já atuaram por as séries A e B de o Campeonato Brasileiro e até em o exterior , além de jogador que já passou por a seleção sub 20 ( se referindo a Tiago Marabá ) , disse .	expl:pv
Mas os Estados Unidos e a União Europeia se recusaram a dar números precisos relativos ao financiamento entre 2013 e 2020, alegando sérios problemas financeiros.	Mas os Estados Unidos e a União Europeia se recusaram a dar números precisos relativos a o financiamento entre 2013 e 2020 , alegando sérios problemas financeiros .	obj
No ano passado, aquele episódio do meu afastamento chegou a causar um mal - estar, mas agora fica claro que está tudo superado (Tite o tirou do time titular e até do banco de reservas depois de Chicão se recusar a ficar na reserva na véspera duma partida contra o São Paulo, pelo Brasileiro).	Em o ano passado , aquele episódio de o meu afastamento chegou a causar um mal estar , mas agora fica claro que está tudo superado ( Tite o tirou de o time titular e até de o banco de reservas depois de Chicão se recusar a ficar em a reserva em a véspera de uma partida contra o São Paulo , por o Brasileiro ) .	expl:pv
Agora, Sunny deve equilibrar dalgum modo estas novas amizades enquanto se adapta a maneira de viver em Hollywood que, decididamente, é muito diferente da que vivia com sua família em.	Agora , Sunny deve equilibrar de algum modo estas novas amizades enquanto se adapta a maneira de viver em Hollywood que , decididamente , é muito diferente de a que vivia com sua família em .	obj
Ajudou - o a conseguir um visto para os Estados Unidos e casaram - se em março de 1934, e tiveram três filhos.	Ajudou o a conseguir um visto para os Estados Unidos e casaram se em março de 1934 , e tiveram três filhos .	obj
Todos compreenderam que partindo para a Espanha iriam acelerar o processo de absorção política que o conde - duque de Olivares pretendia, segundo Veríssimo Serrão, e na recusa de muitos em cumprir o mandado régio terá de ver - se o detonador do movimento que veio a estalar em 1 º de Dezembro seguinte.	Todos compreenderam que partindo para a Espanha iriam acelerar o processo de absorção política que o conde duque de Olivares pretendia , segundo Veríssimo Serrão , e em a recusa de muitos em cumprir o mandado régio terá de ver se o detonador de o movimento que veio a estalar em 1 º de Dezembro seguinte .	expl:pv
Pessoalmente, penso que, se isso vai ser útil para retomar a democracia e o processo de mudança no Paraguai, sou um soldado.	Pessoalmente , penso que , se isso vai ser útil para retomar a democracia e o processo de mudança em o Paraguai , sou um soldado .	mark
Sem saída, Rosário decide criar a menina, a quem acaba se apegando.	Sem saída , Rosário decide criar a menina , a quem acaba se apegando .	expl:pv
A Rio - Bahia se estendia até Feira de Santana e, desta cidade até Fortaleza, foi construída, por Getúlio, a Rodovia Transnordestina, atual BR - 116.	A Rio Bahia se estendia até Feira de Santana e , de esta cidade até Fortaleza , foi construída , por Getúlio , a Rodovia Transnordestina , atual BR 116 .	expl:pv
