Artur Mas y Felip Puig supeditan el voto a el PHN a que el PP rebaje los 1.050 hectómetros que se pretenden extraer de el Ebro .	expl:pass
La granja se encuentra en un estado desastroso .	expl:pv
Walter Goodefrot , su director en el Telekom , se mostraba optimista por la forma de su pupilo , pero a la vez afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida : Hay tres ciclistas que están por encima de los demás . Son Armstrong , Pantani y Ulrich , pero las fuerzas estarán igualadas .	expl:pv
Entre las muchas lindezas con las que se descolgó el edil , la más comentada fue la prohibición de besos , caricias y arrumacos entre las parejas que circulaban por la vía pública .	expl:pv
Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita de el rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases .	expl:impers
Construyó un marco de dignidad en el que reconocer se : luchó por otorgar una dimensión humana a unas vidas embrutecidas por la miseria .	obj
La oposición reconoce que Milosevic tendrá probablemente mayoría parlamentaria , pero no acepta que Kostunica tenga que someter se a la humillación de una segunda vuelta el próximo día 8 ya que su victoria por mayoría absoluta le consagró ya presidente .	expl:pv
El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital de el estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes de el mundo .	expl:pv
El alcalde de LHospitalet , Celestino Corbacho ( PSC ) , anunció ayer que el Ayuntamiento ha firmado un acuerdo con la multinacional Blagden Packaging FEMBA SA para que se traslade de el barrio de Santa Eulàlia el año 2004 .	expl:pv
¿ Cómo se puede renunciar así a algo tan preciado como la presidencia de un país ? .	expl:impers
Sutter dividió electrónicamente la pantalla de un ordenador en 64 recuadros , como si se tratara de un teclado luminoso .	expl:impers
Las condenas de los partidos demócratas a el ataque de ayer tuvieron un tono especial por parte de el PP y de el PSOE , ya que el atentado fue precedido por unas declaraciones de Arzalluz en las que se mostraba convencido de que EH hace todo lo posible para acabar con la violencia callejera .	expl:pv
Entonces , desplomando se contra la pared , los dejó caer a lo largo de su cuerpo y sintió su peso .	expl:pv
Los productores de café de Costa Rica también se mostraron optimistas hoy por el aumento de el precio de el grano en el mercado internacional como consecuencia de las heladas en las plantaciones brasileñas .	expl:pv
En estos últimos años , la Ford ha bautizado a sus modelos con palabras : Escort , Cortina , Sierra , Granada , Scorpio , Orion ... a los que hace poco se ha añadido el Mondeo .	expl:pass
DAlema explicó , a el anunciar este nuevo tributo , que se trataba de un impuesto de solidaridad .	expl:impers
Edie , con 94 años , y aunque enferma , tuvo tiempo de ver los Juegos , pero el 9 de octubre su corazón se detuvo para siempre .	expl:pv
Uno de los argumentos contra el comercio sin reglas justas es que en 10 años el trabajo infantil se ha doblado .	obj
Para el citado concierto se eligió también a una orquesta extranjera , ya que , como ahora , no había ninguna catalana disponible .	expl:impers
No lo tienen fácil : la presencia de los vigilantes de plantilla de el museo se ha visto reforzada hasta la exageración por una legión de policías que custodia cada bocacalle , cada acceso a esta pequeña ciudad en la que pocos , muy pocos , quisieran vivir , a la sombra de el Holocausto .	expl:pv
La sociedad vasca no se merece el clima de crispación política y de división que , con nuestra intolerancia , con nuestras descalificaciones y con la negativa permanente a el diálogo , estamos generando , lamentó .	expl:pv
Pero a juicio de el almirante retirado Martínez Busch , con las reformas Lagos sólo busca el poder total y por eso propuso meditar largamente el tema y no precipitar se .	expl:pv
El que lo tendrá más fácil , en caso de decidir presentar se finalmente , es el actual vicepresidente de el club Joan Gaspart , ya que como heredero de el Nuñismo tendrá a su favor el tener acceso a el censo electoral y a el aparato que ha permitido a Núñez controlar férreamente el club durante 22 años .	obj
El tercer tipo ( c ) de materiales orgánicos conductores , en los que se encuadra la labor investigadora de los autores , son los llamados complejos de transferencia de carga o , abreviadamente , C.	expl:pass
La candidatura a vicepresidente hizo que Cheney se inscribiera como elector de Wyoming , donde tiene otra residencia y estudió en la escuela secundaria .	obj
Los hechos se produjeron el pasado domingo en la localidad de Ris-Orangis ( sur de París ) y fueron grabados por un adolescente que vive en una casa cercana a el lugar donde ocurrió la supuesta agresión .	expl:pv
Hoy el lector sólo quiere reir se a el precio que sea .	expl:pv
Las pesquisas se centraron sobre el detenido por sus antecedentes y porque su descripción y su dirección , en el barrio de San Diego , coincidían con las primeras informaciones recabadas .	expl:pv
Un comunicado emitido ayer noche afirmaba que en el caso de que las sanciones aplicadas tuvieran algún fundamento , se referiría solamente a el intercambio de informaciones sobre algunos datos normalmente disponibles y que pueden ser conocidos por cualquiera .	expl:impers
Pues esto es lo que se hace con el sexo .	expl:impers
Cuando el sistema soviético se derrumbó , Occidente también adoptó esa postura ambivalente : por un lado todo eran ruinas y miseria y por el otro esperanza en una rápida adaptación de la nueva Rusia a los cánones occidentales que , por otro lado , muchos de ellos habían desaparecido a el mismo tiempo que la Unión Soviética .	expl:pv
Cuando no encontraba suficiente alimento , forzaba puertas y ventanas de domicilios de la zona para proveer se , según un portavoz policial .	obj
La magistrada descarta que el accidente se produjera por cualquier otra causa que no fuera el descontrol de el vehículo .	expl:pv
Y si la sentencia de el juez no es suficiente para convertir la de los rayos en oficial ? , cómo es posible que se condene a alguien por quemar un trozo de tela sin más atributos ? .	expl:impers
Con Antonio en casa siempre había algún quehacer : servir le la comida , preparar le las hierbas digestivas , abrir le la cama , vigilar la hora para despertar le puntualmente , hacer le el café de después de levantar se ( americano , en vaso , caliente en invierno y con hielo en verano ) , cepillar le las solapas , que siempre las traía puercas de caspa , y muchas veces , incluso , dar una mano de betún a los zapatos .	expl:pv
El paro en Japón afecta en mayor medida a los hombres , que han superado la barrera de el 5% situando se en Febrero en el 5,1% .	expl:pv
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición de el INS , durante una reunión en la que discutieron los términos de el estatus temporal de el niño en EEUU y las medidas que aseguren que será entregado a su padre .	expl:pv
El jefe de prensa de el CD Toledo , Jesús Espada , indicó que nos sorprende que se dé por hecho el fichaje de Pinillos por la UD Levante , salvo que haya firmado un segundo contrato , por cuanto tiene un año más con nosotros y , por tanto , tendría que negociar la posible rescisión de el año que le resta .	expl:pass
En Cataluña las inversiones disminuyen un diez por ciento , mientras que en Galicia se mantienen prácticamente en el mismo nivel que en el último ejercicio ( registran un incremento de el 0,3 por ciento ) .	expl:pv
El Alavés , después de cinco jornadas sin vencer , se impuso a domicilio a el Betis ( 0-1 ) con un gol de Kodro y hunde un poco más a el equipo andaluz , que continúa en zona de descenso .	obj
Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos , dice Vladimir Pokhilko , de la empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere a el HFish , un mundo de peces irisados concebido por él .	expl:pv
El juez interpreta que Microsoft ha violado las leyes antimonopolio y se espera que dicte una resolución en breve .	expl:impers
El volumen de negocios fue de 1.032 millones de acciones y entre los títulos que cambiaron de manos , 1421 subieron , 1562 bajaron y 517 se mantuvieron sin cambios .	expl:pv
EDF , que no quiso revelar cuánto pagó por su participación mayoritaria en EAA , intervendrá como asistente en la construcción de Altamira 2 y , posteriormente , se encargará de explotar la como principal accionista .	expl:pv
Heineken se apodera de su savoir faire , y deja tras de sí paro y ruinas industriales , añadió Gruand .	expl:pv
También eludió referir se a los ingresos de esta venta : Sobre lo que no está hecho no podemos hablar , y hay que ser enormemente discretos .	expl:pv
A los que ni tan siquiera les interesó la primera película , mejor que se abstengan de esta continuación , uno de los filmes más taquilleros de el cine español .	expl:pv
Hasta que el preso no se presente en comisaría o lo lleven , el suspense flotará sobre nuestra vida colectiva como una tormenta peligrosa .	expl:pv
Mientras se consigue alguna solución , las ventas caen en picado en España el ciclomotor es el auténtico motor de el sector de las dos ruedas y hay seis marcas que fabrican motos de 50 cc y demasiados temerarios circulan sin seguro .	expl:pass
Según el alcalde , dentro de un año podría empezar a ejecutar se la primera fase de el proyecto en la porción de el solar comprendida entre las calles de Modern y la Alhambra , que la empresa no usa actualmente .	expl:pass
La magistrada quiere conocer si dispone de servicio doméstico , de otro personal , medios de transporte y , en definitiva , todo cuanto conlleve a concretar los ingresos con que cuenta para subsistir y mantener se él y su familia .	obj
Pujol , Trias o Duran han apuntado la posibilidad de que CiU se abstenga en la investidura si el candidato más votado no acepta sus demandas , y no descartan apoyar a el segundo en caso de falta de acuerdo con el ganador , pero consideran poco probable que vuelvan a firmar un pacto de gobernabilidad que les ate para toda la legislatura como hicieron en 1996 .	expl:pv
O mucho nos equivocamos , o ambos se van a jugar a el fallo ajeno el segundo puesto de la general .	expl:pv
A el final se realizó una demostración de una de estas históricas embarcaciones insumergibles que tenían como misión el salvamento de náufragos .	expl:pass
En los últimos kilómetros de la subida a Ordino-Arcalís , todos aguantaban mientras él se refrenaba .	obj
Esta noche resolverá cuál de los dos se va .	expl:pv
Toda la flota de camiones se encuentra estacionada en sus lugares de aparcamiento , ya que el cien por cien de los transportistas han secundado la protesta en el Puerto de Valencia , por lo que apenas hay actividad en los viales .	expl:pv
Pero la existencia de dos recién nacidos en la misma caja sólo podía deber se a un descuido de fábrica .	expl:pv
El Zaragoza , gracias a dos tantos de el paraguayo Roberto Miguel `Toro` Acuña , se hizo con tres puntos en su visita a Vitoria ( 0-2 ) y arrebató el tercer puesto de la clasificación a el Alavés , que llevaba siete jornadas sin perder .	expl:pv
Pujol recalcó que no se trata de una subida de pensiones , sino de una compensación por la pérdida de poder adquisitivo de las pensiones catalanas a causa de el diferencial de inflación con la media española .	expl:impers
Lo que no se sabe es si también le ofrece explicaciones a el respecto a el ministro de Economía , Rodrigo Rato , con quien coincide en la clase turista de un vuelo a Asturias .	expl:pass
Fernández ha pedido hoy a los electores en Manlleu ( Barcelona ) que no se dejen arrastrar por la estrategia de descalificaciones de el PSOE y ha proclamado que el PP es la única garantía de continuidad de el progreso social y económico en España .	obj
Es evidente que el Madrid de los últimos meses no tiene estilo , no tiene estética , no tiene dinero , no tiene brújula y , por no tener , no tiene ni césped , pero se ve que todavía es capaz , sobre el césped ajeno , de pegar bocados .	expl:impers
En la refinería de la petrolera estadounidense Texaco en Milford Haven ( sur de Gales ) la tercera más grande de Gran Bretaña cincuenta camiones bloquean su acceso , aunque la distribución de el combustible no corre peligro , dado que se realiza por tuberías y mediante transporte marítimo .	expl:pass
Agregó que la unanimidad es un santo grial que todos buscamos y no se encuentra , pero en este caso ha aparecido y los libreros , editores y el sector en su conjunto están en contra de esta medida .	expl:pass
De hecho , el todopoderoso dueño de los Yanquis , George Steinbrenner , la pasada noche se reunió con todo el cuadro directivo y técnico para analizar qué era lo que estaba pasando con el equipo .	expl:pv
El líder de esta central , Hubertus Schmoldt , supeditó el apoyo de los trabajadores a el compromiso de que los empleos en Alemania y Francia no se vean afectados por la concentración .	expl:pv
Josep Piqué anunció , igualmente , medidas de divulgación que aclaren a los usuarios que se puede utilizar gasolina sin plomo en multitud de vehículos que están preparados para consumir indistintamente combustible con plomo o sin plomo .	expl:pass
El juez recuerda que según la ley , las autoescuelas deben proporcionar a los futuros conductores un mínimo de horas de formación teórica , pero ni se les exige simultáneamente ninguna prueba de capacitación práctica en el manejo de el cuadriciclo o ciclomotor ni parece arriesgado afirmar que , a cambio de el pago de la correspondiente matrícula , el control real sobre el resultado de suficiencia de el examen teórico sea ilusorio .	expl:impers
Mohamed VI ha heredado un país complicadísimo donde casi todo está aún por hacer y lo poco que está hecho debe reformar se .	expl:pv
Tanto Samways como Oktay han sido expedientados por los dirigentes de la UD Las Palmas y se entrenarán aparte , de momento , hasta el día 3 de octubre .	expl:pv
Kasparov repitió el gambito de dama aceptado y Kramnik volvió a innovar y a poner en serios aprietos a el ogro de Bakú que se ha salvado de sufrir su segunda derrota .	obj
Fuentes de Aló aseguraron a EFE que la mayoría de las operadoras se encuentran en régimen de tránsito simple ( cuando la compañía no tiene más que un punto de interconexión con la red de Telefónica en la provincia ) , lo que hará que casi todos tengamos que pagar 2.300 pesetas a el mes .	expl:pv
Ella le obedecía , aunque no sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban , porque jamás le había visto friendo nada .	obj
El alcalde de Osaka fundamentó sus opciones en el gran plan de reurbanización que se culminará en el año 2007 , las modernas infraestructuras de telecomunicaciones , la protección de el medio ambiente , la seguridad y lo atractivo de el proyecto , cuyas instalaciones ya están en buena parte construidas y que tendrán su centro neurálgico en tres islas .	expl:pass
La dificultad que entraña la novela se la planteó Luppi tras leer la .	iobj
Después de tantos años perdidos en el convencimiento de que sólo merecen riqueza individual quienes generan riqueza colectiva he descubierto a el fin , gracias a la llamada cultura de el pelotazo , que estaba equivocado : lo que realmente conviene a los pueblos es mantener el caldo de cultivo donde se cuecen hazañosos pelotaris capaces de sentir el más completo desdén hacia sus semejantes .	expl:pass
El presidente ejecutivo explicó que representantes de el banco irán a el campo y preguntarán a el tendero y arrendatario cómo paga las cuentas el solicitante de el préstamo y a el cura ( sacerdote ) cómo se comporta .	expl:pv
Si se mete pronto en el partido , no pasará apuros .	obj
Queremos determinar cómo están los inventarios porque podríamos tener entonces un problema serio para el próximo año , durante cuyo segundo semestre se espera una bajada importante de los precios de acuerdo a los cálculos de los expertos .	expl:pass
Los incendios provocados en contenedores , coches y motos se producen mayoritariamente las noches de el fin de semana , explica el jefe de los bomberos , Jordi Murtra .	expl:pv
El director general de ANFAC , Luis Valero , declaró hoy a EFE que estos resultados de Junio apuntan a un estancamiento en la demanda de particulares , ya que se ha detectado un importante incremento de las compras por parte de las empresas de alquiler ante las buenas perspectivas de la temporada turística .	expl:pass
El vigente campeón de España de rallys , que acudirá como piloto prioritario FIA B , buscará su triple corona en la Gran Canaria , ya que también se alzó con el triunfo en la XXI edición con un Citroen ZX .	obj
Antes de que nos demos cuenta se habrá producido un relevo condenado a ser un trauma de hierro y convertido , finalmente , en un tránsito de terciopelo .	expl:pv
A nivel global no se deben dar señales a otros Estados de que todo vuelve a estar permitido , afirmaron las mismas fuentes .	expl:pass
Pero , con qué mayoría van a gobernar agregó el presidente de el PNV en alusión a PP y PSE-EE , si ni siquiera le pueden echar a Ibarretxe , con las ganas que tienen de que se vaya .	expl:pv
Ya en enero se ha acabado todo , y todo vuelve a empezar , en ese ciclo ininterrumpido de la era Gil .	obj
Por eso se molestaban en marcar les un número en el brazo .	expl:pv
La víctima se tapaba la nariz y sollozaba amargamente .	obj
Los eurodiputados incorporaron una serie de enmiendas para aumentar la protección de los inversores y que ahora deberán negociar se con los ministros de Finanzas de la Unión Europea ( UE ) .	expl:pass
El Ibex Nuevo Mercado , por su parte , se ha revalorizado el 33,3% , hasta los 4.494,30 puntos .	expl:pv
De pronto se acentuó la claridad ambiental y un rayo de sol le bañó el rostro con un calor rubio .	expl:pv
Por otra parte , explicó que la venta de Land Rover a Ford se debe a que su propio todoterreno , el X5 , coincide en algunos elementos con el Range Rover , otro todoterreno que tampoco generó beneficios en 1999 .	expl:pv
La tarde de autos don Antonio se encontraba en su casa cuando sonó el timbre de la puerta .	expl:pv
Es un pueblo con casi un 80 % de parados con experiencia de lucha sindical y están orgullosos de que se les conozca en España por su tenacidad y su pacifismo .	expl:impers
Es decir , aun cuando un virus o cualquier otro invasor se introduzca por primera vez en nuestro organismo , a éste no le resultará de el todo desconocido .	expl:pv
Les puedo decir que uno se encuentra muy solo ante un problema como éste , y estoy segura que todas las parejas en la misma situación estarán de acuerdo con lo que digo .	expl:pv
De los 3,27 millones de parados , un total de 1,15 millones se han visto obligados a abandonar involuntariamente su trabajo .	expl:pv
Tras esta derrota en la Asamblea Legislativa , Oscar Arias se juega su última oportunidad en la Sala Constitucional , cuyos fallos son inapelables , que debe resolver en fecha sin determinar sobre varios recursos a el respecto .	iobj
La ministra de Sanidad , Celia Villalobos , recalcó ayer que la denuncia partía de el PSOE y lamentó que el problema de las listas de espera se utilice políticamente como arma arrojadiza entre partidos .	expl:pass