Junto a esta situación , el lehendakari denunció que también hay un discurso político lleno de arrogancia , con la que se trata de circunscribir el diálogo a unos ámbitos y no a otros , tratando de impulsar las soluciones que debemos dar todos los demás pero nunca las de uno mismo e incluso tratando de negar la existencia de el diálogo a nivel institucional como elemento de respuesta a cualquier problema .	expl:impers
Los diminutos cristales helados se unen a otros que salen de otras toberas y son expulsados fuera de el cañón ya con la forma definitiva de auténticos copos de nieve .	obj
Desde Pimecsefes se quiere proponer a la Generalitat aplicar lo que denominan el jueves comercial , día en que el pequeño comercio abriría ininterrumpidamente desde las 10.00 a las 22.00 horas .	expl:impers
Katsav , de 54 años , intentará presentar la eventual elección de Peres como una preferencia por la elite frente a un hombre de el pueblo , ya que él nació y se crió en una familia modesta .	expl:pv
El equipo soriano gobernó el medio campo durante los primeros cuarenta y cinco minutos tocando con fluidez el balón , mientras el Valencia se mostró indolente y aturdido , de modo que apenas inquietó a Alvaro Núñez .	expl:pv
El PSE-PSOE según Jaúregui , lo que ha pretendido es que el lehendakari liderara un proceso de recuperación de la unidad democrática , consciente de que el PNV no podía hacer lo , tenía más hipotecas , menos margen de maniobra , pero el lehendakari es el lehendakari de todos los vascos y el PSE-PSOE le propuso que liderara un proceso de cambio en el que él fuese el protagonista , acercando se más a el PSOE y a el PP .	obj
¿ Hay alguien en su sano juicio que crea que bombardeando un país puede ayudar se a su población ? .	expl:impers
El alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) ha logrado su tercera victoria consecutiva de la temporada , en tres carreras , esta vez con el finlandés Mika Hakkinen ( McLaren MP4/15 Mercedes ) en pista a el que le ha superado por un segundo y una décima , a el imponer se esta tarde en el Gran Premio de San Marino , disputado en un abarrotado Autódromo Enzo y Dino Ferrari de Imola .	expl:pv
En el borrador de el documento que examinará la Comisión Europea , se indica que la preocupación por el recalentamiento terrestre ha conducido a un cambio sobre la percepción de la energía nuclear como fuente de aprovisionamiento , debido precisamente a la ausencia de emisiones de gases de efecto invernadero .	expl:pass
En su opinión , la situación global de precariedad de los jóvenes apenas ha variado en los últimos cuatro años , en los que el único cambio que se ha producido afecta a la estructura de el colectivo , pero no a su peso relativo en comparación con la población activa .	expl:pv
He tenido que enterrar ya a mucha gente , a amigos y compañeros , como para hacer gala de haber tenido un incidente , dijo Benegas , quien explicó que se limitó a poner el hecho en conocimiento de el subdelegado de el Gobierno en Guipúzcoa y que su escolta dio parte de lo ocurrido a sus superiores .	expl:pv
En este sentido , reconoció la compleja situación que se vive en su país , con la práctica sistemática de secuestros con los que los insurgentes quieren intimidar a la población civil de forma generalizada , el reclutamiento de niños por los paramilitares o los numerosos desplazamientos provocados por los ataques guerrilleros .	expl:impers
El PP y el PSOE alertaron hoy de el deterioro que , a su juicio , se está produciendo en la sociedad vasca tras los últimos acontecimientos , especialmente el asesinato de el periodista José Luis López de Lacalle y la posterior división entre los partidos en los actos de condena de el mismo .	expl:pv
Entonces , el Deportivo tenía que enfrentar se en la Copa a su máximo rival , el Celta , con un buen número de bajas .	expl:pv
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	expl:pv
Entonces se disiparon todas las dudas , y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente : pasó una esponja sin lágrimas por encima de el recuerdo de Florentino Ariza , lo borró por completo , y en el espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera una pradera de amapolas .	expl:pass
Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos .	expl:pv
Por este motivo , la programación otoño-invierno llevará una visión de la explotación más allá de los mercados tradicionales , con capacidades interactivas para utilizar internet , y si puede ser ADSL , explicó Alonso , quien anunció la voluntad de Telefónica Media de unir se a grandes productoras iberoamericanas para conseguir llevar adelante los proyectos .	obj
A medida que los precios de los terminales y de el servicio se han abaratado , la extensión de su uso ha tenido un crecimiento exponencial , sobre todo en España .	expl:pass
Las declaraciones de Estrada se producen en un momento de máxima tensión política en Filipinas , donde la oposición , encabezada por Macapagal-Arroyo , que tiene el apoyo de la Iglesia Católica y los ex presidentes Corazón Aquino y Fidel Ramos , pide de forma insistente su dimisión .	expl:pv
Los teléfonos comenzaron a sonar y voces lacrimosas recordaron el caso Quini o se desgarraron vestiduras dando lo todo por perdido .	expl:pass
El secretario general de la Federación Socialista Madrileña , Jaime Lisavessky y su homólogo de IU , Angel Pérez , se citaron para firmar hoy el pacto a la Cámara Alta .	obj
El brasileño Ronaldo de Assis Moreira , conocido como Ronaldinho , se coronó hoy soberano de la clasificación de los goleadores de el preolímpico suramericano y de los 200 futbolistas de diez países que tomaron parte de la undécima edición de este torneo eliminatorio .	iobj
Según datos de el ministerio de el Interior se han instalado 11.134 centros electorales repartidos por las trece provincias de Siria , así como en sus embajadas en el extranjero . expl:pass
Considerado el país de menor renta per cápita de el hemisferio , Haiti tiene una densidad de 270 habitantes por kilómetro cuadrado ( en España , por ejemplo , la densidad es de 70 ) y sus 7,5 millones de ciudadanos se apiñan en las zonas más habitables de su suelo , que ocupa la tercera parte de la isla La Española , compartida con la República Dominicana .	expl:pv
Visiblemente molesto , Gutiérrez se preguntó : No sé qué más quiere Inmigración de esta familia , en referencia a Lázaro González , que ha cuidado de el niño desde el pasado 25 de noviembre .	iobj
Las matriculaciones de automóviles de turismo en el pasado mes de junio se elevaron a 146.489 unidades , un 0,2 por ciento menos que las 146.819 de el mismo mes de el pasado año , informaron hoy las asociaciones de fabricantes de automóviles ( ANFAC ) , importadores ( Aniacam ) , concesionarios ( Faconauto ) y vendedores ( Ganvam ) .	expl:pass
La carrera se reanudó luego con el triunfo de el argentino David Kenig .	expl:pass
Tras el encuentro , a el igual que en años anteriores , el monarca y el jefe de el Ejecutivo compartieron con la Reina y con Ana Botella un almuerzo gazpacho , merluza , solomillo y helados que , en esta ocasión , se realizó en alta mar a bordo de el Fortuna .	expl:pass
Asimismo , hay que recordar , indicó Jiménez Suárez , que las propias empresas concesionarias se encargan de el mantenimiento , y que vienen dedicando en tal labor unos 30.000 millones de pesetas anuales .	expl:pv
La investigación se inició a el aflorar informaciones sobre un sujeto que pagaba a menores para que aceptaran ser fotografiados desnudos o en ropa interior .	expl:pass
Cuando se derrumbó el régimen de Honecker muchos lo hicieron .	expl:pv
Entonces los cuerpos jóvenes e indolentes recuperaban una razón de estar , un pito plateado de guardias de tráfico aparecía entre los labios inmensos y los pitidos se encaramaban sobre el fragor de el mar para advertir a el nadador .	expl:pv
Para Muñiz , que se reunió esta semana en Bruselas con el Comisario de Pesca de la UE , Franz Fischler , la recuperación de caladeros propios de pesca sería una forma de mantener el empleo en las regiones pesqueras europeas .	expl:pv
Aproveche el sol y no se preocupe por mí .	expl:pv
El equipo de Aíto se quejó sobre todo de un triple de Berni Rodríguez a el considerar que lo anotó fuera de tiempo .	expl:pv
El ministro admitió las dificultades que encierra este asunto , por la negativa de el Gobierno español a plantear se siquiera la cesión de las dos ciudades , y reconoció que el Ejecutivo de Aznar seguirá pensando que Ceuta y Melilla le pertenecen , y el marroquí , por su parte , que también .	iobj
Estamos encantados de que se quede , añadió el dirigente , que ha considerado estos cuatro meses como un test para medir la fiabilidad de la plantilla .	expl:pv
Tocó con el gran Caruso , se codeó con la Mafia , inventó ritmos y orquestas , fue maestro de la sirena más inexpresiva y pelmaza de la historia y garabateó unos dibujos naíf como quien silba un mambo .	expl:pv
Otro aspecto con el que a buen seguro se producirá un mayor número de relevos de jugadores será cuando las reglas de juego favorezcan más el juego rápido , por ejemplo disminuyendo el tiempo de posesión de el balón a menos de los treinta segundos actuales .	expl:pv
La compañía señaló que tras hacer las comprobaciones pertinentes , se localizó a un pájaro dentro de una turbina , que fue retirado por los técnicos , pero cuando el aparato estaba operativo ya había pasado el tiempo reglamentario de trabajo de la tripulación y Spanair destinó la nave a otros servicios para no interrumpir su rotación .	expl:impers
Los representantes sindicales de los 12 países afectados por la reestructuración de el grupo se reunieron ayer para coordinar una respuesta a el plan .	obj
Para este actor , que ya ha trabajado con Sluizer , esta película es una oportunidad para que los actores lusos se den a conocer .	expl:pass
Después de ganar la Copa de Europa de este año con el Barcelona , Svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos , y si gana el actual campeonato será también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivas ( seis ) .	iobj
En su editorial , comenta que el atentado de Durango debería ser un revulsivo para que los partidos demócratas recapacitaran sobre la necesidad de recuperar la unidad y opina que el anuncio de el Gobierno vasco de apoyar todas las iniciativas convocadas por PP , el sindicato ELA o el Ayuntamiento de Durango para honrar la memoria de Pedrosa aunque no se trata de un giro , Euskadi necesita que este anuncio sea un paso hacia el principio de el fin de un error .	expl:impers
En algunos casos , la célula es literalmente destruida para liberar los ; en otros , la liberación es fruto de un proceso , más o menos largo , con mayor o menor deterioro de la célula según el virus de que se trate , pero sin rotura definitiva de la misma .	expl:impers
Entonces movía la cabeza lentamente y disfrutaba de la tenue caricia que dibujaba aquella pluma casi invisible cuando se decidía a resbalar sobre su piel .	expl:pv
Hasta hace poco los investigadores y científicos no se explicaban muy bien esta circunstancia : cómo era posible que el organismo humano pudiera atacar con el arma particular más adecuada para cada caso a cada uno de sus enemigos ?	expl:pv
Además , se construirán dos bloques de pisos para ancianos y un museo arqueológico que integrará en una cripta los restos hallados en el subsuelo de Santa Caterina .	expl:pass
Beatriz Ferrer Salat se prepara para competir , con su mejor caballo , Robert Beauvalais , en el Concurso de Doma de Aquisgrán ( Alemania ) los días 15 y 16 de julio , como base de entrenamiento para los Juegos antes de poner en cuarentena su monta a primeros de agosto .	obj
Fernando Hierro se limitó a decir : Tienen posibilidades , claro que tienen , pero menos que nosotros .	expl:pv
La policía no se atrevía a entrar en las villas : eran lugares sin ley , territorios prohibidos .	expl:pv
Dicen que su experiencia filmando la miseria humana en Centroamérica o escribiendo sobre el amor en Sarajevo se nota en sus boletines .	expl:pass
Sólo me faltaba el principio , entonces , pongo la radio y oigo a José María García diciendo Ojo lo que se avecina , a la vuelta de la esquina , y me hizo mucha gracia la rima , recuerda .	expl:pv
Quienes le telefoneaban se llevaban una sorpresa : no encontraban a un hombre angustiado sino a un vitalista peleón .	iobj
En esta macrooperación , desarrollada con las policías venezolana , colombiana , italiana , panameña , francesa y española , ya se intervinieron hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo de el buque Suerte y fueron detenidos 12 venezolanos , dos italianos y un francés .    expl:pass
Pero , a medida que se adentraba en la lectura de la obra completa de Bonet , Tosar vio la necesidad de ampliar la dimensión de el espectáculo .	expl:pv
La obra se estrenará el 6 de septiembre , en Figueres , la ciudad preferida de el genio .	expl:pass
El secretario general de el CDC , Pere Esteve , ha asegurado hoy que no se presentará a la reelección en el cargo , porque cree que el que ocupa debe ser para el número dos ( de el partido ) y apostilló que su candidato es Artur Mas .	obj
Este Mundial se juega a el mejor de 16 partidas y en caso de empate a ocho Kasparov conserva el título .	expl:impers
Asimismo defiende la financiación pública de la investigación básica y pone de manifiesto que las empresas se centran más en la I + D con objetivos de mercado .    expl:pv
Sólo en la Universidad de Chapingo , en México , se elige el rector por sufragio universal , pero allí la máxima es un hombre un voto .	expl:pass
Estas sentencias se dictan dentro de un megajuicio en dos fases sumariales contra 25 supuestos etarras , celebrado a finales de 1999 , entre los que figura parte de la cúpula de ETA que relevó a Artapalo tras su caída en Bidart ( Francia ) en 1992 .	expl:pass
Ahora bien , cuando se trata de responsabilidad política , y aquí es donde surge la incoherencia , los enfoques siempre habían sido opuestos a el de la globalización , en base a el sacrosanto principio de que cada pueblo es dueño de sus destinos , que es una forma de definir la soberanía nacional .	expl:impers
El Sábado se produjeron seis incidentes entre cazas estadounidenses y la defensa antiaérea iraquí en esta misma zona de exclusión , que Bagdad considera ilegal .	expl:pv
Se trata de nuevas sospechas de pactos secretos sobre los precios de las gasolinas y el gasóleo y sobre todos los descuentos que aplican .	expl:impers
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagar se a la cabaña española .	expl:pv
El Ivesur-PTV de Málaga necesita una victoria para asegurar se la clasificación para la fase por el título de la Superliga masculina de voleibol , a falta de de dos jornadas para acabar la liga regular , y tiene ahora trece triunfos , a el igual que el Sant Pere y Sant Pau de Tarragona , y uno más que el Pepsi Gijón .	expl:pv
Pero cuando se empezaban los trámites , Bernardo Segura ya había comenzado su regreso a México , en donde fue localizado para que Vázquez Raña le preguntara si aceptaba el trámite y sobre la decisión de los jueces .	expl:pass
El ministro de Defensa , Mario Fernández , preguntado sobre las afirmaciones de Martínez Busch , dijo que se trataba sólo de una opinión y agregó que el hecho que la discusión esté radicada en el Congreso corresponde a lo que debe ocurrir en democracia .	expl:impers
AFAPIVE había valorado en más de 2.000 millones de pesetas las inversiones acometidas para la maquinaria encargada de producir la placa comunitaria y el utillaje y en 600 millones el stock de un millón de placas producidas imposibles de reutilizar si se mantenía la matrícula actual .	expl:pass
El presidente de Cuba , Fidel Castro , tal y como había prometido , se fue a la playa ayer , el día de las elecciones presidenciales en Estados Unidos , informó hoy la televisión local .	expl:pv
El presidente de el Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover una ley integral contra los malos tratos y a impulsar unidades específicas de Policía y Guardia Civil para atender a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales , que estarán integradas principalmente por mujeres .	expl:pv
El diario deportivo romano Corriere dello Sport Stadio , en su crónica , califica los inicios de el partido Milán-Barcelona como de confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta .	expl:impers
Afirmó que el mayor rival que podría tener en su empeño de colgar se a el cuello el metal dorado es el ruso Viahceslav Voronin , que recientemente logró la mejor marca de el año en la disciplina con un registro de 2.40 metros .	iobj
Raúl Castro , hermano de Fidel , podría asumir el mando , aunque no se le considera suficientemente carismático para conducir a Cuba a una transición pacífica .	expl:impers
Un experimento probará la preparación y las capacidades para el contexto militar de el futuro , y sirve para que veamos cómo cada una de las fuerzas se desempeñará en una guerra .	expl:pv
Mohamed VI ha entendido que la reforma que pretende realizar no puede hacer se desde dentro de el sistema acuñado por su padre .	expl:impers
El aeropuerto de El Prat vivió ayer una jornada tranquila pese a tratar se de el inicio de el Puente de Todos los Santos .	expl:impers
Ibarretxe describió a Aznar la disyuntiva ante la que se encuentra la formación que lidera Arnaldo Otegi , que mantiene su apuesta por las vías políticas , pero tiene dificultades muy serias para exigir a ETA que no vuelva a empuñar las armas .	expl:pv
A la propuesta española de el pasado julio para organizar específicamente cooperaciones reforzadas en materia de política exterior y de seguridad , se añadió hoy otra de Alemania e Italia que abre la vía a aplicar el método para todo tipo de políticas , aunque sin poner en peligro el acervo ( las políticas comunes ) ni el marco institucional de la UE .	expl:pass
Lo que se deteriora con estrépito es la mayoría .	obj
Tanto si se trata de muebles , donde la restauración es capaz de dejar los irreconocibles , como de otros bienes culturales , el floreciente mercado ilegal de obras de arte no prescinde de Italia .	expl:impers
Antes de el fracaso colectivo de los africanos , el décimo en la llegada a el estadio de Anoeta se fue a un `redondo` 2 horas y 22 minutos , las liebres seleccionadas cumplieron bien su papel .	expl:pv
Armstrong , Zülle , Ullrich y Olano pelearán por poner se el jersey amarillo .	iobj
El valor de el mercado discográfico español caerá hasta un 4% en el 2001 y se situará en torno a los 63.168 millones de pesetas , tras haber sufrido sucesivos descensos en torno a el 2% durante los dos últimos años .	expl:pv
El canciller informó , finalmente , de , pese a que últimamente no ha aparecido por el parlamento , y a que se siente acosado por los periodistas , que le hacen vivir una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos , no piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública .	expl:pv
Como hará el SCT a partir de el próximo 15 de marzo , el automovilista infractor recibirá la denuncia por exceso de velocidad acompañada de una fotografía en la que se imprime la hora , el punto kilométrico y la velocidad de el vehículo .	expl:pass
Frente a la idea de la nación-Estado , Grass se ha manifestado siempre partidario de la nación cultural , concepto desarrollado durante los siglos XVIII y XIX por autores como Johan Gottfried von Herder ( 1744-1803 ) y Johann Ludwig Uhland ( 1787-1862 ) , y de la confederación de las dos Alemanias nacidas de el colapso de 1945 .	expl:pv
La Unión Cristianodemócrata ( CDU ) reveló hoy que mantuvo desde los años 70 cuentas millonarias en Suiza a las que se desviaban fondos de procedencia dudosa , pero el ex líder de el partido y antiguo canciller alemán Helmut Kohl niega tener conocimiento alguno de que existieran .	expl:pass
Don Antonio Ortiz , de 49 años de edad , soltero , de profesión funcionario de ministerio , se encontraba en su casa , en el cuarto piso de la mencionada finca .	expl:pv
Pero se da la circunstancia de que todo el debate lo ha efectuado el conseller de Treball .	expl:pv
Termina así , de momento , un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros , las asociaciones de consumidores , el Parlamento , el Gobierno y hasta la Comisión Europea .	obj
Según los últimos sondeos , que predijeron con exactitud el triunfo de la oposición en los comicios parlamentarios de el 3 de enero , Mesic se ha convertido en el favorito para las presidenciales , en las que podría lograr un 29 por ciento de los votos .	iobj
El mercado de bonos también se vio sacudido por las cifras de empleo , que arrastraron a la baja el precio de los bonos de 30 años tras varias sesiones de fuertes alzas por factores técnicos de perspectivas de oferta y demanda de estos bonos .	expl:pv
José Hurtado recordó que Barcelona se presentó en varias ocasiones por lo que abogó en que Sevilla esté en la misma línea , porque tarde o temprano , si seguimos en este camino , lo conseguirá .	obj
Y , entre dos equipos que se han quedado incompletos , la falta de un intimidador bajo los aros le pesa más a Michigan que la de un base a Duke .	expl:pv
Dos propósitos igualmente difíciles pero indispensables para sentar se en el trono soleado de julio .	expl:impers
Sin embargo , tras reunir se ayer con el ministro de Defensa , Eduardo Serra , fuentes de este departamento aseguraron que el acuerdo sobre la venta de dos submarinos a Chile no ha sido el objeto de la conversación .	expl:pv
La confianza en sus futbolistas no impide que Víctor Fernández se percate de la complejidad de el partido .	expl:pv
El Famadesa Málaga Costa de el Sol de balonmano buscará mañana la victoria ante el Cajacantabria para asegurar se la permanencia en la segunda jornada de esta fase , tras vencer hace dos semanas en su feudo a el Porriño de Pontevedra .	expl:pv
La Tierra se hace vieja y tal vez debería entrar ya en la menopausia pero sigue fornicando y engendrando monstruos .	expl:pv
Luego , si su infraestructura se lo permitía , completaban la información con una ficha de las costumbres y el domicilio habitual de esas personas .	iobj
No se arrepentirá .	expl:pv
En lo que va de año , el mercado madrileño se ha revalorizado el 2,85% , mientras que el Ibex 35 ha ganado el 2,39% .	expl:pass
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición de el INS , durante una reunión en la que discutieron los términos de el estatus temporal de el niño en EEUU y las medidas que aseguren que será entregado a su padre .	expl:pv
El productor Gerardo Herrero informó que la película se estrenará el próximo 17 de mayo con unas 80 copias .	expl:pass
La tarde de autos don Antonio se encontraba en su casa cuando sonó el timbre de la puerta .	expl:pv
El impacto de los aludes en los Alpes y el hecho de que las explosiones de Salou no se vincularan con una actuación terrorista desviaron la atención informativa , según explicaron fuentes de los turoperadores de la zona .	expl:pass
El delantero de el Real Madrid se desconectó de el partido y España acusó su ausencia en ataque .	expl:pv
Cuando no encontraba suficiente alimento , forzaba puertas y ventanas de domicilios de la zona para proveer se , según un portavoz policial .	expl:pv
Hasta ahora todo son especulaciones . El registro y el recuento será largo , no sólo por las dimensiones de el buque sino también por la cantidad de la carga y la forma de ocultación . Si se confirma la información policial , la cantidad puede superar las cinco toneladas , aseguró Robles .	expl:pass
Con una plantilla formada por 120 trabajadores , la empresa se ha lanzado también a conseguir representaciones exclusivas de marcas extranjeras para aprovechar su red de distribución : importa metales procedentes de todo el mundo y los distribuye en España .	expl:pv
Los juristas aclararon que el presidente no tiene ya derecho a veto , a el tratar se de una ley de reforma constitucional aprobada por la gran mayoría de los legisladores .	expl:impers
En todo caso , intentaré explicar brevísimamente la evolución de el concepto de cultura a fin de subrayar no tanto las innumerables definiciones existentes como el contexto de el pensamiento en que se han producido y su configuración actual .	expl:pv
En menos de un segundo , la señal es procesada y , en este caso , el televisor de el doctor Meagher se enciende .	expl:pv
El Real Madrid ya estaba clasificado para los cuartos de final y el Panathinaikos necesitaba un punto para asegurar se su presencia entre los ocho mejores .	expl:pv
Yo tardé mucho tiempo en enterar me de que no había tal voz , de que se trataba sólo de una vieja metáfora , y como nunca lograba escuchar a nadie que hablara dentro de mí me mantuve durante bastantes años en un estado de feliz inconsciencia .	expl:impers
Luego sacó el cajón entero y se lo colocó con dulzura en el regazo .	iobj
No obstante , durante la noche aún se produjeron algunos enfrentamientos aislados .	expl:pv
Moscú considera que cualquier arreglo debería canalizar se a través de el Club de París de países acreedores , donde Rusia quiere a su vez negociar una deuda de la antigua URSS con Occidente de más de 100.000 millones de dólares .	expl:spv
Carlos y Fayna se enzarzan en una bronca ante las cámaras .	obj
El suceso se produjo ayer a 150 millas de la costa de el sur de Irlanda .	expl:pv
La dificultad que entraña la novela se la planteó Luppi tras leer la .	iobj
En ocasiones es como si tuviera el vómito en el bolsillo , y cuando llega el momento explota , dijo para explicar cómo se siente en ciertos momentos en los que su cuerpo está a punto de explotar .	expl:pv
También se mostró partidario de aplicar el denominado modelo regata , que da prioridad de entrada a aquellos países que mejor están preparados por encima de grupos preseleccionados .	expl:pv
En cuanto a las molestias de el capitán Víctor Luengo , el entrenador de el Pamesa aseguró que se produjo una contractura en un gemelo en los últimos minutos de el partido ante el Fórum de Valladolid , en la última jornada de liga .	expl:pv
En esta sociedad donde impera la imagen nadie parece conformar se con ser como es .	expl:pv
Peralta se negó a aclarar si el fondo ascendía a 30 o a 1.050 millones de pesetas , puesto que había dos documentos que recogían cifras distintas , lo que llevó a el entonces director de supervisión de la CNMV a afirmar que el arzobispado colaboraba con el intento de engaño de Gescartera .	expl:pv
La comisión , presidida por el diputado italiano Antonio Di Pietro , se entrevistó hoy con el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , sin que trascendiera nada de la conversación , y con el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel .	obj
Bell afirmó que la democracia de Colombia es hoy una democracia amenazada , por lo que aseguró que la lucha contra la violencia y el narcotráfico es la prioridad de las autoridades , que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a la consecución de la paz .	expl:pv
En un aspecto sí se parece a la empresa familiar catalana tradicional : no da información sobre la cuenta de resultados .	expl:pv
El entrenador de el Real Madrid , Vicente de el Bosque , le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana Sábado a el Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a los que da descanso en vísperas de el partido de Munich de el próximo Martes .	expl:pv
Veo su foto en los periódicos : una mujer joven , atractiva , probablemente zamba , esto es , mestiza de negra e india ; oscura de color , en fin , como son oscuros todos los habitantes de las villas limeñas , arrabales de miseria en donde se hacinan cientos de miles de personas .	expl:pv
La directora de Turismo de México en Fráncfort , Anne Schumacher , dijo que la relación dólar-marco impidió que existiera un mayor interés , pero destacó que , a pesar de ello , se pudieron consolidar paquetes como las playas de Cancún y la Riviera Maya .	expl:pass
Por último , tampoco se descarta que el ex primer ministro conservador Edouard Balladur salte a la arena de París de un momento a otro .	expl:impers
Esta ley , añadió , es negativa para los intereses de nuestro país y la modificaremos con la mayoría para tener normas con sentido común pese a algunos que se prestaron a maniobras políticas oportunistas a el corto plazo en contra de los intereses de España .	obj
Valero apuntó que los próximos dos meses van a resultar claves para percibir si se ratifica la tendencia de estancamiento de la demanda , aunque dijo que , por ahora , la situación no es grave .	expl:pass
Los activos en divisas en poder de el Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende de el cambio oficial rublo-dólar que establece el Banco Central .	expl:pass
Me acompañaba un muchacho que había logrado la proeza de escapar se de el barrio ; su familia seguía viviendo allí , pero él había conseguido un trabajo y una cama en la ciudad .	expl:pv
En el encuentro de el miércoles entre Pratini de Moraes y el presidente de la Federación de Cafeteros de Colombia , Jorge Cárdenas Gutiérrez , Brasil y Colombia se comprometieron en una acción coordinada para reducir sus ofertas y las de todos sus productores , y , de esa forma , revalorizar el producto .	obj
Lo único que se permitió fue un suspiro más hondo que de costumbre , el último : Pobre hombre ! .	expl:pass
Agassi se enfrentará en cuartos con uno de los dos marroquíes que han revolucionado el torneo , Hicham Arazi , que venció a el francés Nicolas Escudé por 6-4 , 6-3 y 7-6 .	expl:pv
- Qué podía haber inducido a el poeta para ver se arrastrado a aquel descabellado lance ?	expl:pv
Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y espera que , como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática y el ajuste se haga por el lado de el gasto .	expl:pass
Ellos también se mantendrán alerta hasta el final , atentos a la evolución de el músico , preparado cual corredor de fondo .	obj
Tras llegar a América y durante 6.000 años , los solutrenses se habrían extendido hacia los desiertos estadounidenses , la tundra canadiense y Suramérica , llevando con ellos su cultura de la caza .	expl:pv
Que Alfonso y no otro exista es el motivo de que no se produzca en la hinchada ni un cisma ni un motín .	expl:pv
El primero quiso escapar se demasiado pronto y su ambición le llevó , en una ocasión , a chocar contra una valla .	expl:pv
Izaskun Ugarte recordó que su familia se trasladó de Biarritz a San Juan de Luz en octubre de 1983 y que Lasa y Zabala les ayudaron en la mudanza .	expl:pv
El anuncio de la ampliación de un asentamiento judío en Cisjordania retrasó ayer el comienzo de las negociaciones de paz entre israelís y palestinos , que finalmente se iniciaron en el puerto de Eilat , a orillas de el Mar Rojo .	expl:pass
Todos se encuentran en la denominada sala tres de el aeropuerto madrileño , habilitada para alojar a los extranjeros no admitidos a su llegada a la frontera española y a los peticionarios de asilo , y custodiada por la Policía Nacional en la zona de internacional .	expl:pv
Debe mentalizar se que nadie le va a dar el dinero que iba a ganar por la revancha contra De La Hoya .	expl:pv
Otros periódicos , como el Svenska Dagbladet , han buscado la información en los resúmenes e informes de los juzgados y por éstos se ha sabido que , recientemente , hubo una reunión entre los jefes de la Oficina de Control de la Competencia y los directivos de Shell .	expl:impers
El secretario general de los socialistas , José Luis Rodríguez Zapatero , aunque fiel a su consigna de no arremeter contra el PP en materia antiterrorista , sí se permitió hacer una velada crítica a el tremendismo de el presidente de el Gobierno a el reclamar le que mantenga la esperanza de la sociedad española sobre un horizonte de paz .	expl:pv
Brian se mostró feliz por mi llamada , pero dejó claro que no ha cambiado su forma de pensar respecto a la selección , indicó Johansson .	expl:pv
Y mostró su esperanza en que cuando José María Aznar y Tony Blair se reúnan en Londres , el próximo día 20 , los negociadores hayan allanado el camino .	obj
En su recorrido , los Reyes pudieron admirar también la arquitectura gótica de este templo , que alberga pinturas de grandes maestros como Rubens , y se detuvieron ante los escudos de caballeros de la Orden de el Toisón de Oro , una institución que preside actualmente el Rey Juan Carlos .	expl:pv
Cuando el vasco se hizo cargo de el Deportivo , heredó un conjunto con problemas de disciplina y una plantilla desequilibrada que evidenció en el primer tercio de la Liga unos altibajos sorprendentes .	expl:pv
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , se sumó ayer veladamente a las críticas en su aparición , desde la Casa de els Canonges , en el programa El Día Después de Canal + .	expl:pv
La visita de Ramadán será la primera en más de un año de un alto cargo gubernamental iraquí a Jordania para tratar cuestiones políticas bilaterales e internacionales , y se iniciará dos días después de la ratificación en el cargo de el nuevo primer ministro , Ali Abul Ragheb , por el Parlamento de Ammán .	expl:pass
Rato defiende el sistema de Oferta Pública de Venta utilizado por el Gobierno de el PP frente a la política de fomento de núcleos estables practicada por el Ejecutivo de el PSOE , además de mostrar se muy crítico sobre los ataques de los socialistas hacia el reparto de las opciones sobre acciones aprobado por Telefónica .	expl:pv
La otra semifinal enfrentará a España con Estados Unidos en Santander sobre tierra batida de el 21 a el 23 de julio , pero este fin de semana también se disputarán tres eliminatorias para la permanencia en el Grupo Mundial .	expl:pass
El único ministro que se desmarcó de la línea fue el austriaco Karl-Heinz Grasser .	expl:pv
En muy poco tiempo , ha conseguido que no sólo se hable de Joaquín Cortés y de Antonio Canales .	expl:impers
El coche sigue sin dueño , pero una mujer se quedó a un metro de la bandera .	expl:pv
Las mismas fuentes subrayaron que se trata de tres personas muy conocidas en el barrio por sus actos delictivos desde su más temprana juventud .	expl:impers
Fue quizá la costumbre importada desde Italia hacia el siglo XV de llevar espada como un accesorio más de la indumentaria cotidiana la que facilita que en cualquier momento y lugar se pudiera restablecer el honor lesionado .	expl:pass
Es un lugar escarpado y solitario , en el que se han registrado otros hechos conflictivos .	expl:pass
El presidente explicó que CiU defenderá en la reunión de el Pacto de Toledo una subida de todas las pensiones mínimas e intentará que se establezca un mecanismo para compensar las diferencias territoriales de inflación , para que las autonomías no tengan que volver a aprobar nuevas ayudas complementarias , recalcó Pujol .	expl:pass
José Ramón Guimaraens ha negado que prestase a Jesús Gil 1.300 millones de pesetas en junio de 1992 para que el club rojiblanco pudiese transformar se en sociedad anónima .	expl:pv
Por último , el presidente de el Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	expl:pass
No , porque los miembros de la FIFA se fijan en el alto nivel de el conjunto de el torneo , escribe Beckenbauer , en su columna de el popular diario Bild .	expl:pv
En el caso Atlético se investiga si Gil y otros nueve imputados cometieron delitos de estafa y apropiación indebida de algo más de nueve mil millones de pesetas en el club de fútbol .	expl:pass
La filmación duró tres meses , se utilizó sonido directo y sólo una cámara .	expl:pass
Durante la reunión se aseguró asimismo que la reactivación esperada por el gobierno de Uruguay tras la crisis de Brasil no ha llegado .	expl:pv
Además , señaló que , aunque se ajuste a la legalidad , demuestra una escandalosa falta de ética por su parte .	expl:pv
Antes de el Sábado , un amplio número de directivos ya se mostraban muy críticos ante la situación deportiva de el equipo .	expl:pv
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado a el conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	obj
Sí , pero también los jóvenes músicos se dedican a bucear en el pasado , porque hay una grave crisis de ideas .	expl:pv
El secretario general de el PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de enfrentamiento abierto dentro de la coalición , y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el enfrentamiento interno .	expl:pass
En realidad , la hermana Capitani confiesa que en sus rezos de aquellos días se dirigió a otro abogado celestial , la Virgen de Pompeya : Era la misma que había invocado mi madre para llevar me a el mundo , después de dos hermanos y de el parecer contrario de los médicos .	expl:pv
Las exportaciones de Uruguay a Brasil se redujeron en un 40 por ciento durante 1999 .	expl:pv
El Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anuló la inscripción de el ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad , lo que le impide de momento presentar se como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones , informa hoy la prensa .	obj
En la guerra civil creó las milicias gallegas , y tras la derrota republicana se exilió .	expl:pv
La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto los suicidas ) pero que todos , incluidos los suicidas , llevan a cabo con la mayor perfección .	expl:impers
Según sus investigaciones , los primeros pobladores de América llegaron por mar desde la Península Ibérica hace 18.000 años , casi 5.000 años antes de lo que se creía .	expl:pass
Según informaron fuentes de la federación , el incidente se produjo en la madrugada de el 31 de mayo , cuando E. M. M. fue violada analmente por su pareja , que le causó graves y dolorosas lesiones .	expl:pv
Si se mete pronto en el partido , no pasará apuros .	obj
De este modo se enteró en 1892 de que Charles Duryea había diseñado el primer automóvil norteamericano .	expl:pv
Cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina , las dos turistas comenzaron a inquietar se y , cuando pidieron explicaciones a el conductor , éste , como respuesta , intentó tocar les las piernas .	expl:pv
La academia lamenta , en el cuarto epígrafe de el informe , la impresión de que la vieja historia de España se fragmenta en múltiples historias regionales , pese a los criterios comunes y mínimos dictados por el Ministerio de Educación .	expl:pass
Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo , indicó .	expl:impers
La cubierta se prolongará en la fachada principal hacia la avenida de Cambó , creando una especie de pérgola-escultura , un invernáculo que dará sombra y cuya función será captar la energía de Via Laietana y de la plaza de la Catedral y captar el movimiento de turistas en la ruta de conexión con Santa Maria de el Mar , explica Tagliabue .	expl:pass
Sabía que no firmaría autógrafos , que las gentes de Girona no se echarían en sus brazos a el ver la pasar y que las madres no pondrían a sus hijos a su alcance para que depositara un beso cariñoso en sus tiernas mejillas .	expl:pv
La escasa presencia de interesados provocó que en algunos puestos el material de difusión no se distribuyera por completo y hoy varios operadores de turismo pasaron varios minutos sin poder hacer ofertas en medio de la música , danzas y artesanías típicas .	expl:pass
Según Competición , se espera que antes de un mes el juez instructor proponga una sanción o el sobreseimiento de el caso .	expl:pass
Todo ello se despejará instantes antes de el comienzo de el encuentro .	expl:pv
Un poco más allá , a cincuenta metros escasos , se abre a la derecha la calle Claveguera .	expl:pv
Nosotros prevemos que continuarán acudiendo y nuestro municipio no se puede hacer cargo de más gente .	expl:pv
