En este punto su carrera tuvo un nivel bajo, sin embargo, se mantuvo activo buena parte de los siguientes años, debido a sus actuaciones en palenques y en la televisión abierta.	En este punto su carrera tuvo un nivel bajo , sin embargo , se mantuvo activo buena parte de los siguientes años , debido a sus actuaciones en palenques y en la televisión abierta .	iobj
A la caída del Antiguo Régimen la localidad se constituye en municipio constitucional en la región de Extremadura.	A la caída de el Antiguo Régimen la localidad se constituye en municipio constitucional en la región de Extremadura .	iobj
Waters después negó la historia, aunque deja patente lo alejados que se encontraban en aquel momento.	Waters después negó la historia , aunque deja patente lo alejados que se encontraban en aquel momento .	iobj
Desde el primero momento se aplicó a los pasionistas de Daimiel el calificativo de mártires.	Desde el primero momento se aplicó a los pasionistas de Daimiel el calificativo de mártires .	iobj
La madrileña se ha aliado con El País para presentar el primer videoclip de Fuerteventura.	La madrileña se ha aliado con El País para presentar el primer videoclip de Fuerteventura .	iobj
Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional (en inglés unconditional security) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional.	Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional ( en inglés unconditional security ) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional .	iobj
En el lapso de dos décadas se había vencido la barrera del Sahara y dio comienzo el comercio de oro y esclavos en lo que hoy es Senegal.	En el lapso de dos décadas se había vencido la barrera de el Sahara y dio comienzo el comercio de oro y esclavos en lo que hoy es Senegal .	iobj
Lars Bender (Rosenheim, Baviera, Alemania, 27 de abril de 1989) es un futbolista alemán que se desempeña como centrocampista defensivo o por la banda en el Bayer Leverkusen de la Bundesliga de Alemania y de la selección de fútbol de Alemania.	Lars Bender ( Rosenheim , Baviera , Alemania , 27 de abril de 1989 ) es un futbolista alemán que se desempeña como centrocampista defensivo o por la banda en el Bayer Leverkusen de la Bundesliga de Alemania y de la selección de fútbol de Alemania .	iobj
En el mismo siglo XVI se le añadieron progresivamente nuevas capillas lo que dio lugar a una iglesia de tres naves.	En el mismo siglo XVI se le añadieron progresivamente nuevas capillas lo que dio lugar a una iglesia de tres naves .	iobj
El término Concusión, también conocido como Traumatismo craneoencefálico leve, se refiere a la pérdida inmediata del conocimiento acompañada de un periodo corto de amnesia.	El término Concusión , también conocido como Traumatismo craneoencefálico leve , se refiere a la pérdida inmediata de el conocimiento acompañada de un periodo corto de amnesia .	iobj
Me parece fatal como se comporta con el servicio.	Me parece fatal como se comporta con el servicio .	iobj
Este joven extremeño iniciaba su carrera como compositor e intérprete, con tan solo 10 años, ya que sus juguetes preferidos eran un micrófono, que le trajeron los reyes magos y el espejo del salón de su casa donde se imaginaba a todo un público entregado al concierto, mientras imitaba a sus artistas favoritos.	Este joven extremeño iniciaba su carrera como compositor e intérprete , con tan solo 10 años , ya que sus juguetes preferidos eran un micrófono , que le trajeron los reyes magos y el espejo de el salón de su casa donde se imaginaba a todo un público entregado a el concierto , mientras imitaba a sus artistas favoritos .	iobj
La trayectoria deportiva de Jercy Puello Ortiz se identifica por su participación en los siguientes eventos nacionales e internacionales:	La trayectoria deportiva de Jercy Puello Ortiz se identifica por su participación en los siguientes eventos nacionales e internacionales :	iobj
Durante esos años realizó sus estudios superiores y se graduó con el título de Ingeniero Civil.	Durante esos años realizó sus estudios superiores y se graduó con el título de Ingeniero Civil .	iobj
Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento, el fragmento o el amolado de la una, así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida.	Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento , el fragmento o el amolado de la una , así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida .	iobj
Las autoridades regionales y territoriales son perceptores de las tasas de propiedad (impuestos sobre la tierra), que se utilizan para financiar los planos regional y territorial de las actividades del gobierno.	Las autoridades regionales y territoriales son perceptores de las tasas de propiedad ( impuestos sobre la tierra ) , que se utilizan para financiar los planos regional y territorial de las actividades de el gobierno .	iobj
Los calormenos viven en un desierto, usan turbantes y zapatillas puntiagudas, sus nobles se llaman Tarkaans (Tarkan significa caballero en la cultura turca pre - islámica), están armados con cimitarras, y utilizan el símbolo de una media luna como dinero.	Los calormenos viven en un desierto , usan turbantes y zapatillas puntiagudas , sus nobles se llaman Tarkaans ( Tarkan significa caballero en la cultura turca pre islámica ) , están armados con cimitarras , y utilizan el símbolo de una media luna como dinero .	iobj
Después de la Segunda Guerra Mundial, el área industrial de Keiyo se expandió en la costa norte y este de la bahía.	Después de la Segunda Guerra Mundial , el área industrial de Keiyo se expandió en la costa norte y este de la bahía .	iobj
Apenas 496 espectadores se acercaron al cine para verla (datos del Ministerio de Cultura).	Apenas 496 espectadores se acercaron a el cine para ver la ( datos de el Ministerio de Cultura ) .	iobj
Para cambiar de alteración, se puede utilizar el pad direccional.	Para cambiar de alteración , se puede utilizar el pad direccional .	iobj
Tras el partido, el trío se celebra, y Douglas anunció que iban a ser llamado la nueva franquicia.	Tras el partido , el trío se celebra , y Douglas anunció que iban a ser llamado la nueva franquicia .	iobj
En el ala occidental se encontraban el lagar y el granero.	En el ala occidental se encontraban el lagar y el granero .	iobj
El medio ambiente en Sagua la Grande se encuentra contaminado desde hace varios años por el desprendimiento de gases tóxicos de industrias en la localidad.	El medio ambiente en Sagua la Grande se encuentra contaminado desde hace varios años por el desprendimiento de gases tóxicos de industrias en la localidad .	iobj
Generalmente se ocupaban de la administración de los templos o de los palacios.	Generalmente se ocupaban de la administración de los templos o de los palacios .	iobj
Este acto, fue repudiado por los habitantes de los demás poblados vecinos: Azacualpa, San Miguel, El Corpus que denunciaron ante las autoridades que la planta de tratamiento podría tener un vertido de cianuro al Río Higuito, del cual se aprovechan sus aguas para potabilizarlas, uno de los activistas pro indemnización a los habitantes es el Obispo de la Diócesis de Santa Rosa de Copán, Monseñor Luis Alfonso Santos Villeda y además que el área boscosa talada, fue demandada por Greenpeace, ya que el efecto causaría erosión en las montañas y zonas aledañas utilizadas para cultivo y ganadería.	Este acto , fue repudiado por los habitantes de los demás poblados vecinos : Azacualpa , San Miguel , El Corpus que denunciaron ante las autoridades que la planta de tratamiento podría tener un vertido de cianuro a el Río Higuito , de el cual se aprovechan sus aguas para potabilizar las , uno de los activistas pro indemnización a los habitantes es el Obispo de la Diócesis de Santa Rosa de Copán , Monseñor Luis Alfonso Santos Villeda y además que el área boscosa talada , fue demandada por Greenpeace , ya que el efecto causaría erosión en las montañas y zonas aledañas utilizadas para cultivo y ganadería .	iobj
La interacción con proteínas celulares, en especial con proteínas del grupo de alta movilidad, también se ha visto como un mecanismo de interferencia con la mitosis, aunque es probable que este no sea la forma principal de actuación.	La interacción con proteínas celulares , en especial con proteínas de el grupo de alta movilidad , también se ha visto como un mecanismo de interferencia con la mitosis , aunque es probable que este no sea la forma principal de actuación .	iobj
El 70 % de los cordobeses se oponía a la designación del ex gobernador radical y el 40 % a la de su adversario.	El 70 % de los cordobeses se oponía a la designación de el ex gobernador radical y el 40 % a la de su adversario .	iobj
Se conserva su emblema en viejas instalaciones hidráulicas, balnearios y viviendas que recuerdan la incidencia y la aportación al desarrollo que la empresa tuvo a lo largo de siglo y medio.	Se conserva su emblema en viejas instalaciones hidráulicas , balnearios y viviendas que recuerdan la incidencia y la aportación a el desarrollo que la empresa tuvo a lo largo de siglo y medio .	iobj
El equipo mexicano, jugara contra las selecciones de Argentina, Corea del Norte e Inglaterra respectivamente, los dos primeros juegos se daran en el Estadio Atanasio Girardot y el tercer juego sera en el Estadio Olímpico Jaime Morón León.	El equipo mexicano , jugara contra las selecciones de Argentina , Corea de el Norte e Inglaterra respectivamente , los dos primeros juegos se daran en el Estadio Atanasio Girardot y el tercer juego sera en el Estadio Olímpico Jaime Morón León .	iobj
Lincoln tenía turbulentos cambios de humor que alternaban entre la grandiosidad y la depresión, que se moderaron enormemente después de su matrimonio con Mary Todd Lincoln en 1842.	Lincoln tenía turbulentos cambios de humor que alternaban entre la grandiosidad y la depresión , que se moderaron enormemente después de su matrimonio con Mary Todd Lincoln en 1842 .	iobj
La película tiene una estructura de antología, a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte.	La película tiene una estructura de antología , a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte .	iobj
En la parte posterior de la misma se conserva parte de la torre de la época del Islam.	En la parte posterior de la misma se conserva parte de la torre de la época de el Islam .	iobj
La canción se convirtió en el tercer # 1 en los Estados Unidos, y es uno de sus mayores éxitos de ventas, certificando disco de oro en muchos países.	La canción se convirtió en el tercer # 1 en los Estados Unidos , y es uno de sus mayores éxitos de ventas , certificando disco de oro en muchos países .	iobj
Como comentan en Goal, el futbolista cree que en ese equipo tendrá una mayor regularidad y se muestra impaciente por empezar con su nuevo club, aunque va en calidad de cesión.	Como comentan en Goal , el futbolista cree que en ese equipo tendrá una mayor regularidad y se muestra impaciente por empezar con su nuevo club , aunque va en calidad de cesión .	iobj
En base a una sólida defensa y contundente ataque y, aprovechando que ningún rival amenazaba con alcanzarlo, consolidó una abultada diferencia con sus perseguidores, que mantuvo hasta las últimas fechas, cuando se coronó campeón el 4 de diciembre en La Bombonera, a 2 fechas de la finalización del torneo y sacando una ventaja de 12 puntos a su escolta.	En base a una sólida defensa y contundente ataque y , aprovechando que ningún rival amenazaba con alcanzar lo , consolidó una abultada diferencia con sus perseguidores , que mantuvo hasta las últimas fechas , cuando se coronó campeón el 4 de diciembre en La Bombonera , a 2 fechas de la finalización de el torneo y sacando una ventaja de 12 puntos a su escolta .	iobj
En esta zona se encuentra gran cantidad de locales de venta de repuestos para automotores.	En esta zona se encuentra gran cantidad de locales de venta de repuestos para automotores .	iobj
Esta peculariedad se dilató hasta el siglo XIV con la aparición de los libros de horas.	Esta peculariedad se dilató hasta el siglo XIV con la aparición de los libros de horas .	iobj
Tras la publicación de la demo, Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año, Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración, Dark Medieval Times.	Tras la publicación de la demo , Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año , Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración , Dark Medieval Times .	iobj
Si bien se agruparon bajo el apelativo de infrarrealistas alrededor de quince poetas (entre ellos Roberto Matta, Óscar Altamirano Carmona, José Rosas Ribeyro y Rubén Medina), Roberto Bolaño y Mario Santiago Papasquiaro fueron los exponentes estilísticamente más sólidos, destacando ambos por una poesía cotidiana, disonante y con varios elementos dadaístas.	Si bien se agruparon bajo el apelativo de infrarrealistas alrededor de quince poetas ( entre ellos Roberto Matta , Óscar Altamirano Carmona , José Rosas Ribeyro y Rubén Medina ) , Roberto Bolaño y Mario Santiago Papasquiaro fueron los exponentes estilísticamente más sólidos , destacando ambos por una poesía cotidiana , disonante y con varios elementos dadaístas .	iobj
Es hijo de una fría neuróloga y psiquiatra (quien se lleva muy bien con Sheldon, ya que tienen la misma personalidad).	Es hijo de una fría neuróloga y psiquiatra ( quien se lleva muy bien con Sheldon , ya que tienen la misma personalidad ) .	iobj
Al aprobarse en el Ministerio de Salud Pública la ley anti - alcohol, el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional.	A el aprobar se en el Ministerio de Salud Pública la ley anti alcohol , el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional .	iobj
El comisario regresó para el funeral y, fiel a sus principios bolcheviques, se negó a permitir que el ataúd de su esposa entrara en la iglesia local.	El comisario regresó para el funeral y , fiel a sus principios bolcheviques , se negó a permitir que el ataúd de su esposa entrara en la iglesia local .	iobj
Se trata de un órgano bicameral que comprende el Senado y la Cámara de Representantes.	Se trata de un órgano bicameral que comprende el Senado y la Cámara de Representantes .	iobj
También agradecen que se incorporen unos auriculares en el juego.	También agradecen que se incorporen unos auriculares en el juego .	iobj
No obstante, aunque no supondría una excepción el trasfondo político voluntario en la obra de Balbo, resultaría por comparación más original por ser autobiográfica, rememorando unas negociaciones que al final consultando a las fuentes clásicas se supo que llegaron a fracasar.	No obstante , aunque no supondría una excepción el trasfondo político voluntario en la obra de Balbo , resultaría por comparación más original por ser autobiográfica , rememorando unas negociaciones que a el final consultando a las fuentes clásicas se supo que llegaron a fracasar .	iobj
La duración del efecto es de aproximadamente 7 horas cuando ha sido administrado por la vía parenteral y hasta 12 horas si se administró por la vía oral.	La duración de el efecto es de aproximadamente 7 horas cuando ha sido administrado por la vía parenteral y hasta 12 horas si se administró por la vía oral .	iobj
Uno de sus actores fetiche, Zinedine Soualem, que actúa en cinco de sus películas, dice que Klapisch rueda los detalles en los que la gente no se fija.	Uno de sus actores fetiche , Zinedine Soualem , que actúa en cinco de sus películas , dice que Klapisch rueda los detalles en los que la gente no se fija .	iobj
Para el año 1998, al Lada 110 se le hizo su cambio más trascendental;	Para el año 1998 , a el Lada 110 se le hizo su cambio más trascendental ;	iobj
En sus proximidades se han localizado los restos de la ciudad romana denominada Ocuri.	En sus proximidades se han localizado los restos de la ciudad romana denominada Ocuri .	iobj
Mondlane obtuvo un doctorado en sociología de la Universidad de Northwestern y se casó con Janet Rae Johnson, una mujer de Indiana que vivía en los suburbios de Chicago.	Mondlane obtuvo un doctorado en sociología de la Universidad de Northwestern y se casó con Janet Rae Johnson , una mujer de Indiana que vivía en los suburbios de Chicago .	iobj
En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler - Benz, acordando el uso de la nueva marca, Mercedes - Benz, para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler.	En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler Benz , acordando el uso de la nueva marca , Mercedes Benz , para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler .	iobj
Las pruebas ya obrantes en la causa eran contundentes como para comenzar esta indagatoria un año atrás, sin embargo la causa circuló por los pasillos judiciales mientras jueces y fiscales se la sacaban de encima.	Las pruebas ya obrantes en la causa eran contundentes como para comenzar esta indagatoria un año atrás , sin embargo la causa circuló por los pasillos judiciales mientras jueces y fiscales se la sacaban de encima .	iobj
Durante una grabación, el paciente mira un estímulo estándar y la señal resultante se interpreta en términos de su amplitud de voltaje su duración.	Durante una grabación , el paciente mira un estímulo estándar y la señal resultante se interpreta en términos de su amplitud de voltaje su duración .	iobj
El inventario de toda la colección recuperada en dichas excavaciones se produjo después de su muerte alcanzando las 5262 piezas.	El inventario de toda la colección recuperada en dichas excavaciones se produjo después de su muerte alcanzando las 5262 piezas .	iobj
Su inicio formal data de la Real Cédula del rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775, cuando se crea el Archivo, asignándole también personal y unas normas de funcionamiento.	Su inicio formal data de la Real Cédula de el rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775 , cuando se crea el Archivo , asignando le también personal y unas normas de funcionamiento .	iobj
Sin embargo, las cifras de pérdidas soviéticas en 1945 era de 1,18 a 1, lo cual nos sugiere que la balanza se estaba equilibrando mucho después de un 7 a 1 en 1941.	Sin embargo , las cifras de pérdidas soviéticas en 1945 era de 1,18 a 1 , lo cual nos sugiere que la balanza se estaba equilibrando mucho después de un 7 a 1 en 1941 .	iobj
También se usa para bloquear los efectos muscarínicos de los fármacos anticolinesterásicos.	También se usa para bloquear los efectos muscarínicos de los fármacos anticolinesterásicos .	iobj
Desde principios de los años noventa, la Asociación Amigos de la Historia de Roa, junto con el Círculo Cultural Juan Martín El Empecinado, presidido por un descendiente del famoso guerrillero, celebran un homenaje anual junto al monumento que se levantó en su honor.	Desde principios de los años noventa , la Asociación Amigos de la Historia de Roa , junto con el Círculo Cultural Juan Martín El Empecinado , presidido por un descendiente de el famoso guerrillero , celebran un homenaje anual junto a el monumento que se levantó en su honor .	iobj
Sin embargo esta posibilidad se canceló al comprar la Armada de Chile 8 helicópteros Eurocopter Cougar, equipados con misiles antibuque AM.39 Exocet.	Sin embargo esta posibilidad se canceló a el comprar la Armada de Chile 8 helicópteros Eurocopter Cougar , equipados con misiles antibuque AM.39 Exocet .	iobj
Por su parte, el rey castellano venció al ejército navarro y cercó el castillo de Leguin (cerca de Urroz - Villa), en el que se encontraba el propio Sancho VI, quien finalmente pudo escapar.	Por su parte , el rey castellano venció a el ejército navarro y cercó el castillo de Leguin ( cerca de Urroz Villa ) , en el que se encontraba el propio Sancho VI , quien finalmente pudo escapar .	iobj
Además, en las embarcaciones que contrabandeaban el cuero del ganado y otros producto se introducían biblias luteranas, lo que era considerado una influencia nociva por la metrópoli.	Además , en las embarcaciones que contrabandeaban el cuero de el ganado y otros producto se introducían biblias luteranas , lo que era considerado una influencia nociva por la metrópoli .	iobj
Ontiveros dijo que las familias españolas están en el máximo de las tasas de ahorro, lo que no es sino la expresión sintética de la incertidumbre con la que se contempla el futuro.	Ontiveros dijo que las familias españolas están en el máximo de las tasas de ahorro , lo que no es sino la expresión sintética de la incertidumbre con la que se contempla el futuro .	iobj
Este hecho se explica por el nivel de estudios, que oscila entre el 27,76 % con titulación superior, al 16,49 % con estudios básicos, pasando por el grueso del 55,75 %, que tiene estudios secundarios.	Este hecho se explica por el nivel de estudios , que oscila entre el 27,76 % con titulación superior , a el 16,49 % con estudios básicos , pasando por el grueso de el 55,75 % , que tiene estudios secundarios .	iobj
Pero que no se nos pase la jugada maestra realizada por la alcaldesa, presidenta del Pleno, dejando la moción sobre la mesa a pesar de haber sido aprobada la urgencia.	Pero que no se nos pase la jugada maestra realizada por la alcaldesa , presidenta de el Pleno , dejando la moción sobre la mesa a pesar de haber sido aprobada la urgencia .	iobj
Todas las ediciones de la obra se agotaron con facilidad gracias al entusiasmo de los lectores.	Todas las ediciones de la obra se agotaron con facilidad gracias a el entusiasmo de los lectores .	iobj
Durante el 2008 la banda se presentó con gran suceso en el festival Cosquín Rock y en Santiago de Chile.	Durante el 2008 la banda se presentó con gran suceso en el festival Cosquín Rock y en Santiago de Chile .	iobj
Debido a una demanda mayor se crean centrales, las cuales son Guepsa y la Cascada en San Gil.	Debido a una demanda mayor se crean centrales , las cuales son Guepsa y la Cascada en San Gil .	iobj
Esto cambió en First Impressions of Earth, Julian dijo que esto fue necesario para que su voz se ajustara al estilo del último disco y no porque hubiera recibido críticas acerca de su voz.	Esto cambió en First Impressions of Earth , Julian dijo que esto fue necesario para que su voz se ajustara a el estilo de el último disco y no porque hubiera recibido críticas acerca de su voz .	iobj
Se refieren a cuestiones precisas y desempeñan un papel similar al del NSC.	Se refieren a cuestiones precisas y desempeñan un papel similar a el de el NSC .	iobj
Seguro que serán minoría en las aulas de sus institutos o escuelas, pero eso no impide que sea lícito (y hasta obligado) preguntarse si toda la clase de trazas asociadas a The Sonics (ajada sensación de peligro, hipnótica mugre, total ausencia de manierismos) son fáciles de hallar entre las nuevas hornadas de bandas.	Seguro que serán minoría en las aulas de sus institutos o escuelas , pero eso no impide que sea lícito ( y hasta obligado ) preguntar se si toda la clase de trazas asociadas a The Sonics ( ajada sensación de peligro , hipnótica mugre , total ausencia de manierismos ) son fáciles de hallar entre las nuevas hornadas de bandas .	iobj
En épocas de grandes crecidas se puede pescar sábalo y dorado que vienen río arriba desde el Carcarañá.	En épocas de grandes crecidas se puede pescar sábalo y dorado que vienen río arriba desde el Carcarañá .	iobj
En Nicaragua, El Negro fue director de la Universidad Central de Managua, labor que desempeñó al destacarse en la academia.	En Nicaragua , El Negro fue director de la Universidad Central de Managua , labor que desempeñó a el destacar se en la academia .	iobj
El accidente tuvo lugar en la tarde de ayer, jueves, en el departamento sureño de Arequipa, cuando un ómnibus interprovincial, que se dirigía a la región de Tacna, fronteriza con Chile y un automóvil, que circulaba hacia Arequipa, chocaron frontalmente a la altura del kilómetro 985, en el distrito de La Joya.	El accidente tuvo lugar en la tarde de ayer , jueves , en el departamento sureño de Arequipa , cuando un ómnibus interprovincial , que se dirigía a la región de Tacna , fronteriza con Chile y un automóvil , que circulaba hacia Arequipa , chocaron frontalmente a la altura de el kilómetro 985 , en el distrito de La Joya .	iobj
Los miembros de la misión Atlantis se encuentran en la galaxia Pegasus con un pequeño grupo de Asgard que quedó aislado del resto de su raza durante la guerra contra los Wraith.	Los miembros de la misión Atlantis se encuentran en la galaxia Pegasus con un pequeño grupo de Asgard que quedó aislado de el resto de su raza durante la guerra contra los Wraith .	iobj
Tuve que hacerme la ortodoncia con 35 años porque se me hincaban los dientes en el paladar.	Tuve que hacer me la ortodoncia con 35 años porque se me hincaban los dientes en el paladar .	iobj
A pesar de que el Ministerio de Educación elaboró el programa y los contenidos, los gobiernos provinciales todavía no lo implementan, por lo que aún no se puede evaluar el impacto de las acciones, concluyó esta entidad.	A pesar de que el Ministerio de Educación elaboró el programa y los contenidos , los gobiernos provinciales todavía no lo implementan , por lo que aún no se puede evaluar el impacto de las acciones , concluyó esta entidad .	iobj
Al año siguiente (1036), fueron expulsados de Noruega, y Svend muere en camino a Inglaterra, donde pensaba refugiarse;	A el año siguiente ( 1036 ) , fueron expulsados de Noruega , y Svend muere en camino a Inglaterra , donde pensaba refugiar se ;	iobj
El centrocampista que se encuentra en la órbita del Sevilla tendrá que esperar más de lo esperado.	El centrocampista que se encuentra en la órbita de el Sevilla tendrá que esperar más de lo esperado .	iobj
En un futuro próximo se tiene pensado llevar la línea 11 hasta Avenida de La Ilustración.	En un futuro próximo se tiene pensado llevar la línea 11 hasta Avenida de La Ilustración .	iobj
La Cofradía primigenia no estableció estatutos en su inicio por razón de comportarse como una congregación cuasi secreta a fin de no publicitar su existencia y de este modo afrontar su cometido custodio de un modo más eficaz.	La Cofradía primigenia no estableció estatutos en su inicio por razón de comportar se como una congregación cuasi secreta a fin de no publicitar su existencia y de este modo afrontar su cometido custodio de un modo más eficaz .	iobj
El Jefe de Taller se llama Javier Pinazo y es el mecánico más profesional que he conocido.	El Jefe de Taller se llama Javier Pinazo y es el mecánico más profesional que he conocido .	iobj
A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos, nos dijeron que no estaba capado, que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando, mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip del gato.	A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos , nos dijeron que no estaba capado , que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando , mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip de el gato .	iobj
Ambos se los coloca en una subfamilia propia llamada Shamosaurinae.	Ambos se los coloca en una subfamilia propia llamada Shamosaurinae .	iobj
Las precipitaciones en forma de lluvia y el descenso del mercurio que el Instituto Nacional de Meteorología pronostica para los dos primeros días de las fiestas patronales de San Antolín en Medina del Campo traen de cabeza a los hosteleros de la localidad que participarán desde hoy y hasta el próximo jueves en la sexta edición de la feria de calle y es que si el tiempo no da una tregua las pérdidas serán cuantiosas ya que durante el primer fin de semana de fiestas es cuando la gente se anima a salir a la calle a disfrutar del ambiente, afirmó el restaurador y expresidente de la Asociación de Hosteleros de la localidad, Carlos Rochas, quien agregó que con dos o tres días de lluvia, la feria será un fracaso.	Las precipitaciones en forma de lluvia y el descenso de el mercurio que el Instituto Nacional de Meteorología pronostica para los dos primeros días de las fiestas patronales de San Antolín en Medina de el Campo traen de cabeza a los hosteleros de la localidad que participarán desde hoy y hasta el próximo jueves en la sexta edición de la feria de calle y es que si el tiempo no da una tregua las pérdidas serán cuantiosas ya que durante el primer fin de semana de fiestas es cuando la gente se anima a salir a la calle a disfrutar de el ambiente , afirmó el restaurador y expresidente de la Asociación de Hosteleros de la localidad , Carlos Rochas , quien agregó que con dos o tres días de lluvia , la feria será un fracaso .	iobj
Esta colisión permitió observar como el producto resultante escapa del lugar en el que se cruzan los haces.	Esta colisión permitió observar como el producto resultante escapa de el lugar en el que se cruzan los haces .	iobj
A partir de entonces, se fue al monte y empezó su vida como jefe de bandidos.	A partir de entonces , se fue a el monte y empezó su vida como jefe de bandidos .	iobj
Se han encontrado monedas de la Edad del Hierro que exhiben representaciones del Caballo Blanco.	Se han encontrado monedas de la Edad de el Hierro que exhiben representaciones de el Caballo Blanco .	iobj
Durante ese día se celebran grandes comilonas en todas las casas.	Durante ese día se celebran grandes comilonas en todas las casas .	iobj
Por ello, en el escrito enviado al titular del juzgado de instrucción número 30 de Barcelona, Juli Solaz, las defensas de Fèlix Millet, Jordi Montull y su hija Gemma Montull piden que de forma urgente se traslade su petición al ministerio fiscal para que emita un informe sobre su propuesta, puesto que las comparecencias en la comisión de investigación empezarán el próximo lunes.	Por ello , en el escrito enviado a el titular de el juzgado de instrucción número 30 de Barcelona , Juli Solaz , las defensas de Fèlix Millet , Jordi Montull y su hija Gemma Montull piden que de forma urgente se traslade su petición a el ministerio fiscal para que emita un informe sobre su propuesta , puesto que las comparecencias en la comisión de investigación empezarán el próximo lunes .	iobj
En 1944 fue montado en su mástil principal un FuMO 30, conocido como Hohentwiel, y en sus telémetros FlaK de 105 mm de popa se añadió un FuMO 213 Würzburg.	En 1944 fue montado en su mástil principal un FuMO 30 , conocido como Hohentwiel , y en sus telémetros FlaK de 105 mm de popa se añadió un FuMO 213 Würzburg .	iobj
Una vez recogidos y catalogados, el testimonio se incluirá en el Archivo Histórico Visual, que contiene todos los testimonios ya recogidos por el Instituto.	Una vez recogidos y catalogados , el testimonio se incluirá en el Archivo Histórico Visual , que contiene todos los testimonios ya recogidos por el Instituto .	iobj
Pero comenzado el encuentro, las etiquetas se aparcan, y sólo quedan cinco contra cinco.	Pero comenzado el encuentro , las etiquetas se aparcan , y sólo quedan cinco contra cinco .	iobj
En una de sus destituciones tuvo que ayudarse económicamente fabricando jabón casero y vendiéndolo personalmente por los comercios de Madrid.	En una de sus destituciones tuvo que ayudar se económicamente fabricando jabón casero y vendiendo lo personalmente por los comercios de Madrid .	iobj
El siguiente ataque se lanzó contra un punto en que Goicoechea, el comandante traidor, había revelado que las fortificaciones estaban incompletas.	El siguiente ataque se lanzó contra un punto en que Goicoechea , el comandante traidor , había revelado que las fortificaciones estaban incompletas .	iobj
Bunsaku Arakatsu dijo del artículo que era falso y fantástico y el conocía personalmente a las pocas personas que capaces de asumir el proyecto, dijo que el desarrollo nuclear de Japón jamás paso de la fase de laboratorio, y no se pensó en la construcción de ningún edificio piloto para la producción de material nuclear.	Bunsaku Arakatsu dijo de el artículo que era falso y fantástico y el conocía personalmente a las pocas personas que capaces de asumir el proyecto , dijo que el desarrollo nuclear de Japón jamás paso de la fase de laboratorio , y no se pensó en la construcción de ningún edificio piloto para la producción de material nuclear .	iobj
Concretamente se dice que los activistas que actuaron estarían próximos al quilmeño hoy con más poder: Aníbal Fernández.	Concretamente se dice que los activistas que actuaron estarían próximos a el quilmeño hoy con más poder : Aníbal Fernández .	iobj
El arroz de la paella estaba duro, las alitas de pollo crudas, la pasta reseca, la fruta podrida, la camara frigorifica donde se guardan los postres (yogures y bizcocho) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad.	El arroz de la paella estaba duro , las alitas de pollo crudas , la pasta reseca , la fruta podrida , la camara frigorifica donde se guardan los postres ( yogures y bizcocho ) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad .	iobj
El municipio de Robinson se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Robinson se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Van luego a la habitación principal del templo donde están los demás y después de un encuentro muy emotivo entre todos, Christian abre las puertas principales y libera una luz intensa similar a la luz del corazón de la isla y todos se dirigen hacia allá.	Van luego a la habitación principal de el templo donde están los demás y después de un encuentro muy emotivo entre todos , Christian abre las puertas principales y libera una luz intensa similar a la luz de el corazón de la isla y todos se dirigen hacia allá .	iobj
Levantarse temprano, hacer sus pícaros trucos, las drogas y el prisionero de euforia, proclamando en sus crímenes conocidos y dormir en la interminable sucesión de imágenes de pesadilla.	levantar se temprano , hacer sus pícaros trucos , las drogas y el prisionero de euforia , proclamando en sus crímenes conocidos y dormir en la interminable sucesión de imágenes de pesadilla .	iobj
La Puerta de Alcalá es en la actualidad uno de los referentes monumentales más relevantes de la ciudad de Madrid, aunque la imagen presente debe imaginarse como el colofón de un proceso evolutivo iniciado a finales del siglo XVI.	La Puerta de Alcalá es en la actualidad uno de los referentes monumentales más relevantes de la ciudad de Madrid , aunque la imagen presente debe imaginar se como el colofón de un proceso evolutivo iniciado a finales de el siglo XVI .	iobj
Finalmente fue arrestado el 5 de noviembre de 1605, declaró que sus intenciones eran acabar con las persecuciones religiosas, se negó a denunciar a sus cómplices y fue ejecutado.	Finalmente fue arrestado el 5 de noviembre de 1605 , declaró que sus intenciones eran acabar con las persecuciones religiosas , se negó a denunciar a sus cómplices y fue ejecutado .	iobj
El aceite de motor hace que la gasolina se adhiera a cualquier superficie.	El aceite de motor hace que la gasolina se adhiera a cualquier superficie .	iobj
El Cendi 12 es una escuela muy bonita y con exelente ambiente para que se desarrollen niños de 45 dias a 6 años.	El Cendi 12 es una escuela muy bonita y con exelente ambiente para que se desarrollen niños de 45 dias a 6 años .	iobj
En su primera temporada se reveló como un gran reboteador, promediando 10,6 rechaces en apenas 23 minutos de juego por partido, lo que unido a sus 7,0 puntos por partido le valieron para aparecer en el mejor quinteto de rookies de la NBA.	En su primera temporada se reveló como un gran reboteador , promediando 10,6 rechaces en apenas 23 minutos de juego por partido , lo que unido a sus 7,0 puntos por partido le valieron para aparecer en el mejor quinteto de rookies de la NBA .	iobj
En pocos segundos, los puestos de defensa se llenaron de soldados franceses, que vertían un granizo letal de fuego de mosquete a las tropas en la base de la brecha.	En pocos segundos , los puestos de defensa se llenaron de soldados franceses , que vertían un granizo letal de fuego de mosquete a las tropas en la base de la brecha .	iobj
Sus fotos en blanco y negro sobre fondo blanco con formatos medio y grande, se concentran en las miradas, los gestos, texturas, y en los silencios de la ausencia.	Sus fotos en blanco y negro sobre fondo blanco con formatos medio y grande , se concentran en las miradas , los gestos , texturas , y en los silencios de la ausencia .	iobj
Producto del fin del imperio y las invasiones germanas la población isleña cayó a 1 millón durante el período sajón, permaneciendo hasta el siglo XI cuando volvió a aumentar llegando a 5 a 7 millones en el siglo XV, pero tras la peste negra volvió a reducirse a solo 2 a 4 millones.	Producto de el fin de el imperio y las invasiones germanas la población isleña cayó a 1 millón durante el período sajón , permaneciendo hasta el siglo XI cuando volvió a aumentar llegando a 5 a 7 millones en el siglo XV , pero tras la peste negra volvió a reducir se a solo 2 a 4 millones .	iobj
Yo he estado en el apartamento, y es tal cual se ve en las fotos.	Yo he estado en el apartamento , y es tal cual se ve en las fotos .	iobj
La banda sonora se publicó bajo el nombre de Resident Evil 3: Nemesis Original Soundtrack.	La banda sonora se publicó bajo el nombre de Resident Evil 3 : Nemesis Original Soundtrack .	iobj
Sólo en 1781 la frontera se traslada al Río Salado con la construcción de una serie de fuertes.	Sólo en 1781 la frontera se traslada a el Río Salado con la construcción de una serie de fuertes .	iobj
Esteve militaba en Acció Catalana Republicana (partido catalanista de centro - izquierda, entre cuyos dirigentes se encontraba Luis Nicolau dOlwer), no a Esquerra Republicana de Catalunya, el partido del presidente Companys.	Esteve militaba en Acció Catalana Republicana ( partido catalanista de centro izquierda , entre cuyos dirigentes se encontraba Luis Nicolau d Olwer ) , no a Esquerra Republicana de Catalunya , el partido de el presidente Companys .	iobj
En el Club Hípico Argentino, se realizan a menudo conciertos y shows internacionales, utilizando su pista cubierta de gran tamaño.	En el Club Hípico Argentino , se realizan a menudo conciertos y shows internacionales , utilizando su pista cubierta de gran tamaño .	iobj
La Guardia aprovecha los combates para entregarse al saqueo.	La Guardia aprovecha los combates para entregar se a el saqueo .	iobj
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos.	El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	iobj
Esto, normalmente, depende de lo que se quiera representar en el mapa y de la escala.	Esto , normalmente , depende de lo que se quiera representar en el mapa y de la escala .	iobj
A cambio, recibirían una parte de las tierras conquistadas proporcional al apoyo prestado para la conquista, por lo que el rey se comprometió a nombrar árbitros para el reparto de las tierras y del botín.	A cambio , recibirían una parte de las tierras conquistadas proporcional a el apoyo prestado para la conquista , por lo que el rey se comprometió a nombrar árbitros para el reparto de las tierras y de el botín .	iobj
Algunos de ellos posteriormente se verían involucrados en la desaparición de Charles Horman, periodista norteamericano que daría origen a la película Missing.	Algunos de ellos posteriormente se verían involucrados en la desaparición de Charles Horman , periodista norteamericano que daría origen a la película Missing .	iobj
Según esto, a pesar de su sobreabundancia óntica, esta esencia (se trata de la esencia del ente infinito) es, no obstante, accesible al humano entendimiento, al menos a los efectos que interesan al argumento ontológico.	Según esto , a pesar de su sobreabundancia óntica , esta esencia ( se trata de la esencia de el ente infinito ) es , no obstante , accesible a el humano entendimiento , a el menos a los efectos que interesan a el argumento ontológico .	iobj
En algunos países, la mayoría de los proveedores y tiendas especializadas también se hacen cargo de las pilas gastadas.	En algunos países , la mayoría de los proveedores y tiendas especializadas también se hacen cargo de las pilas gastadas .	iobj
Al observar desde su ventana cómo todo se llena de colores y nuevos sonidos que invitan a la vida, siente el impulso de escribir un cuento.	A el observar desde su ventana cómo todo se llena de colores y nuevos sonidos que invitan a la vida , siente el impulso de escribir un cuento .	iobj
David Edwards de Daily Mirror dio al filme 3 estrellas de 5 y comentó: Como la mejor comida basura, Battleship no tiene ningún valor nutricional, pero se digiere rápido.	David Edwards de Daily Mirror dio a el filme 3 estrellas de 5 y comentó : Como la mejor comida basura , Battleship no tiene ningún valor nutricional , pero se digiere rápido .	iobj
Generalmente, están formados por diversos paneles de plástico sellados que se unen a dos paneles circulares, uno en cada extremo del balón.	Generalmente , están formados por diversos paneles de plástico sellados que se unen a dos paneles circulares , uno en cada extremo de el balón .	iobj
Carol Danvers se quedó entonces con los X - Men, el grupo de héroes mutantes patrocinado por Xavier, y con ellos fue al espacio, cuando iban a luchar contra la raza alienígena conocida como el Nido.	Carol Danvers se quedó entonces con los X Men , el grupo de héroes mutantes patrocinado por Xavier , y con ellos fue a el espacio , cuando iban a luchar contra la raza alienígena conocida como el Nido .	iobj
En este mismo año se comienza la producción de este vehículo, en la planta industrial en Chacras y Camino San Roque, ciudad de Córdoba.	En este mismo año se comienza la producción de este vehículo , en la planta industrial en Chacras y Camino San Roque , ciudad de Córdoba .	iobj
Aquí se realiza el enlace entre las líneas de Logroño y Bilbao y la procedente de Pamplona y San Sebastián e Irún con la línea hacia Zaragoza y Barcelona;	Aquí se realiza el enlace entre las líneas de Logroño y Bilbao y la procedente de Pamplona y San Sebastián e Irún con la línea hacia Zaragoza y Barcelona ;	iobj
Este hecho supuso que el padre del novio, tuviese que desplazarse hasta el hotel para solventar esta situación.	Este hecho supuso que el padre de el novio , tuviese que desplazar se hasta el hotel para solventar esta situación .	iobj
Su equipo se proclamó campeón de Liga, revalidando el título por tercer año consecutivo.	Su equipo se proclamó campeón de Liga , revalidando el título por tercer año consecutivo .	iobj
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros, habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa, os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente, se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien.	Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacer lo bien .	iobj
Está organizada por la Federación Venezolana de Fútbol y se juega entre los clubes de Primera División y Segunda División.	Está organizada por la Federación Venezolana de Fútbol y se juega entre los clubes de Primera División y Segunda División .	iobj
Para la temporada, McLaren contaba con los mismos pilotos de la temporada pasada, el nuevo monoplaza el MP4 - 26 se mostraba como un mono plaza confiable, a pesar de que en la pre - temporada solo figuraba, la mayoría de las veces entre el tercer y quinto sitio.	Para la temporada , McLaren contaba con los mismos pilotos de la temporada pasada , el nuevo monoplaza el MP4 26 se mostraba como un mono plaza confiable , a pesar de que en la pre temporada solo figuraba , la mayoría de las veces entre el tercer y quinto sitio .	iobj
Una vez que el conquistador reunía suficiente oro, era frecuente que se volviese a España a disfrutar de su fortuna.	Una vez que el conquistador reunía suficiente oro , era frecuente que se volviese a España a disfrutar de su fortuna .	iobj
Es importante recordar que una vez obtenida la independencia de España y Portugal y durante el siglo XIX nuevos grupos de inmigrantes pasaron a conformar la población de muchos de estos países y se mezclaron con los diferentes grupos existentes en las diferentes regiones de América.	Es importante recordar que una vez obtenida la independencia de España y Portugal y durante el siglo XIX nuevos grupos de inmigrantes pasaron a conformar la población de muchos de estos países y se mezclaron con los diferentes grupos existentes en las diferentes regiones de América .	iobj
Por ejemplo, en ciertos análisis microeconómicos se puede presentar el salario como un bien y el trabajo como un mal y tener que estudiar la decisión de optimizar el tiempo teniendo en cuenta la restricción, es decir, más horas de trabajo (mal) producen más salario (bien) y el límite, restricción presupuestaria, es el tiempo disponible por un trabajador hipotético.	Por ejemplo , en ciertos análisis microeconómicos se puede presentar el salario como un bien y el trabajo como un mal y tener que estudiar la decisión de optimizar el tiempo teniendo en cuenta la restricción , es decir , más horas de trabajo ( mal ) producen más salario ( bien ) y el límite , restricción presupuestaria , es el tiempo disponible por un trabajador hipotético .	iobj
La construcción, de tres naves, se levanta sobre una planta de tipo salón.	La construcción , de tres naves , se levanta sobre una planta de tipo salón .	iobj
La película se basó en el testimonio verídico del investigador Wade Davis, cuyas experiencias en Haití e investigaciones sobre los zombies le llevaron a descubrir la teterodotoxina, una droga utilizada por los brujos del vudú que provoca un trance similar a la muerte o a un coma profundo.	La película se basó en el testimonio verídico de el investigador Wade Davis , cuyas experiencias en Haití e investigaciones sobre los zombies le llevaron a descubrir la teterodotoxina , una droga utilizada por los brujos de el vudú que provoca un trance similar a la muerte o a un coma profundo .	iobj
Es la técnica máxima dentro de las limitaciones del Hiten Mitsurugi, y es similar al Ryu Sō Sen solo que en aquel se usa incluso la saya, vaina o funda.	Es la técnica máxima dentro de las limitaciones de el Hiten Mitsurugi , y es similar a el Ryu Sō Sen solo que en aquel se usa incluso la saya , vaina o funda .	iobj
AGENCIAS | MADRID El Tribunal Supremo declaró en una reciente sentencia el derecho de una abuela a ver a su nieto dos horas al mes pese a la oposición de los padres a dicho encuentro debido a que el padre del menor y su progenitora no se hablan desde hace años.	AGENCIAS | MADRID El Tribunal Supremo declaró en una reciente sentencia el derecho de una abuela a ver a su nieto dos horas a el mes pese a la oposición de los padres a dicho encuentro debido a que el padre de el menor y su progenitora no se hablan desde hace años .	iobj
La mayor parte del área de la cuenca está bajo una explotación inadecuada que no se ajusta a la aptitud natural de sus suelos y obviamente de su conservación, los cultivos y usos como la ganadería extensiva no ofrece protección a las áreas críticas de las cuencas y retrasan los procesos naturales de recuperación, en algunas zonas muy pequeñas hay áreas que brindan relativo uso intensivo con ciertas prácticas agroculturales de conservación que permiten mejorar las condiciones de producción.	La mayor parte de el área de la cuenca está bajo una explotación inadecuada que no se ajusta a la aptitud natural de sus suelos y obviamente de su conservación , los cultivos y usos como la ganadería extensiva no ofrece protección a las áreas críticas de las cuencas y retrasan los procesos naturales de recuperación , en algunas zonas muy pequeñas hay áreas que brindan relativo uso intensivo con ciertas prácticas agroculturales de conservación que permiten mejorar las condiciones de producción .	iobj
En la siguiente tabla se recoge la evolución demográfica de Aldeacentenera entre 1996 y 2006 a partir de los datos ofrecidos por el Instituto Nacional de Estadística español.	En la siguiente tabla se recoge la evolución demográfica de Aldeacentenera entre 1996 y 2006 a partir de los datos ofrecidos por el Instituto Nacional de Estadística español .	iobj
Primero, una subida moderada en el precio, porque los ciudadanos deben saber que un céntimo en el precio del billete significa un millón de euros, que la subvención que se dedica al transporte es delirante, de 45 millones de euros al año, y que la ciudad tiene los precios más baratos de las ciudades españolas con más de 200.000 habitantes.	Primero , una subida moderada en el precio , porque los ciudadanos deben saber que un céntimo en el precio de el billete significa un millón de euros , que la subvención que se dedica a el transporte es delirante , de 45 millones de euros a el año , y que la ciudad tiene los precios más baratos de las ciudades españolas con más de 200.000 habitantes .	iobj
Se trataba de Rocky Belmonte, un cantante que empezaba a hacer sus pininos como presentador de televisión.	Se trataba de Rocky Belmonte , un cantante que empezaba a hacer sus pininos como presentador de televisión .	iobj
El joven que salió de Nicaragua anhelando graduarse de pintor regresaría a la patria como un escritor maduro.	El joven que salió de Nicaragua anhelando graduar se de pintor regresaría a la patria como un escritor maduro .	iobj
Ambientadas en interiores, están más trabajadas y dan más importancia a los efectos de luz, aunque parte de dicho efecto puede deberse a retoques introducidos en reediciones póstumas.	Ambientadas en interiores , están más trabajadas y dan más importancia a los efectos de luz , aunque parte de dicho efecto puede deber se a retoques introducidos en reediciones póstumas .	iobj
Su primer sencillo Where There Is Faith se convirtió en un gran éxito y forma parte de su álbum debut homónimo, lanzado en 1990.	Su primer sencillo Where There Is Faith se convirtió en un gran éxito y forma parte de su álbum debut homónimo , lanzado en 1990 .	iobj
Los tallos se utilizan como cuerda para atar.	Los tallos se utilizan como cuerda para atar .	iobj
El parte policial refiere que la detención ocurrió ayer, aunque no se precisa el lugar y la hora, aunque las fuerzas federales indicaron que este agente estaba en activo para la corporación policiaca de la Procuraduría General de Justicia de Guerrero.	El parte policial refiere que la detención ocurrió ayer , aunque no se precisa el lugar y la hora , aunque las fuerzas federales indicaron que este agente estaba en activo para la corporación policiaca de la Procuraduría General de Justicia de Guerrero .	iobj
El conseller ha indicado que la etapa negra en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat, ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad, ha señalado.	El conseller ha indicado que la etapa negra en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa de el gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	iobj
El núcleo y el espacio de usuario para todas las plataformas soportadas (que comprenden alrededor de una veintena de diferentes procesadores) se compilan desde un árbol de código central y unificado gestionado con CVS.	El núcleo y el espacio de usuario para todas las plataformas soportadas ( que comprenden alrededor de una veintena de diferentes procesadores ) se compilan desde un árbol de código central y unificado gestionado con CVS .	iobj
Entre las sierras de Somosierra y la de la Concha, bordeado por el Jarama y cercano al Lozoya la población de Torrelaguna se alza con una altitud de 744 metros sobre el nivel del mar.	Entre las sierras de Somosierra y la de la Concha , bordeado por el Jarama y cercano a el Lozoya la población de Torrelaguna se alza con una altitud de 744 metros sobre el nivel de el mar .	iobj
Al llegar a la ciudad, y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri, y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea, se sumaron a los Noldor de Fëanor.	A el llegar a la ciudad , y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri , y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea , se sumaron a los Noldor de Fëanor .	iobj
Se desempeñaba en posición de defensa.	Se desempeñaba en posición de defensa .	iobj
Gerrick D. Kennedy de Los Angeles Times señaló las similitudes entre  y singles de Knowles anteriores como Irreplaceable y If I Were a Boy, y llegó a la conclusión de que Knowles, sin duda sabe cómo deshacerse de un hombre en estilo.	Gerrick D. Kennedy de Los Angeles Times señaló las similitudes entre y singles de Knowles anteriores como Irreplaceable y If I Were a Boy , y llegó a la conclusión de que Knowles , sin duda sabe cómo deshacer se de un hombre en estilo .	iobj
Puede encontrarse en las mismas zonas húmedas que el galápago de bosque, el galápago de Muhlenberg, la tortuga mordedora, tortuga pintadas, la tortuga de Blanding, la tortuga caja oriental, la tortuga apestosa común y la tortuga de ciénaga común.	Puede encontrar se en las mismas zonas húmedas que el galápago de bosque , el galápago de Muhlenberg , la tortuga mordedora , tortuga pintadas , la tortuga de Blanding , la tortuga caja oriental , la tortuga apestosa común y la tortuga de ciénaga común .	iobj
El miércoles pasado, Carlos Reutemann decidió separarse del Peronismo Federal para asegurar el triunfo del justicialismo en las elecciones para gobernador de Santa Fe del año que viene.	El miércoles pasado , Carlos Reutemann decidió separar se de el Peronismo Federal para asegurar el triunfo de el justicialismo en las elecciones para gobernador de Santa Fe de el año que viene .	iobj
ANV ganó en 31 municipios de los 97 que pudo presentarse y obtuvo representación en otros 62.	ANV ganó en 31 municipios de los 97 que pudo presentar se y obtuvo representación en otros 62 .	iobj
Cabe destacar que esta vez, solo se empleo para un descenso a rapel, un descenso breve a la plancha y un inmediato despegue.	Cabe destacar que esta vez , solo se empleo para un descenso a rapel , un descenso breve a la plancha y un inmediato despegue .	mark
La implementación del cuarto paquete prevé la instalación de una unidad termoeléctrica de 32 megavatios de potencia efectiva, con la cual se contará con los 115 megavatios adicionales que pondrá en operación en cerca de un año la Empresa Vallehermoso.	La implementación de el cuarto paquete prevé la instalación de una unidad termoeléctrica de 32 megavatios de potencia efectiva , con la cual se contará con los 115 megavatios adicionales que pondrá en operación en cerca de un año la Empresa Vallehermoso .	iobj
En sentido estricto, no se trata de que el territorio escasee: Argentina es el octavo país del mundo por su extensión, pero el número 33 por su población, lo que le otorga una tasa de densidad muy baja.	En sentido estricto , no se trata de que el territorio escasee : Argentina es el octavo país de el mundo por su extensión , pero el número 33 por su población , lo que le otorga una tasa de densidad muy baja .	iobj
En 1897, Regina se mudó a Frederiksberg para vivir con su hermano mayor.	En 1897 , Regina se mudó a Frederiksberg para vivir con su hermano mayor .	iobj
Además, el estado obtenía unos ingresos extraordinarios con los que se pretendían amortizar los títulos de deuda pública.	Además , el estado obtenía unos ingresos extraordinarios con los que se pretendían amortizar los títulos de deuda pública .	iobj
Una bandera con este diseño se usó semi - oficialmente para representar a Irlanda desde esa época hasta el Acta de Unión en 1800, cuando fue incorporada a la Union Flag.	Una bandera con este diseño se usó semi oficialmente para representar a Irlanda desde esa época hasta el Acta de Unión en 1800 , cuando fue incorporada a la Union Flag .	iobj
La serie se centró en los alter - egos del rapero estadounidense Eminem: Slim Shady, Marshall Mathers y Ken Kaniff.	La serie se centró en los alter egos de el rapero estadounidense Eminem : Slim Shady , Marshall Mathers y Ken Kaniff .	iobj
Éste quedó impresionado por el talento de Brandt y se lo presentó a Man Ray que le dio un puesto de ayudante en el que estuvo durante tres meses.	Éste quedó impresionado por el talento de Brandt y se lo presentó a Man Ray que le dio un puesto de ayudante en el que estuvo durante tres meses .	iobj
Su novia se va con él, le arranca unos pétalos a la flor, y luego lo deja.	Su novia se va con él , le arranca unos pétalos a la flor , y luego lo deja .	iobj
Como muchos titanosaurianos, solo se conoce un esqueleto incompleto de Adamantisaurus, haciendo que sus relaciones exactas sean difíciles de establecer.	Como muchos titanosaurianos , solo se conoce un esqueleto incompleto de Adamantisaurus , haciendo que sus relaciones exactas sean difíciles de establecer .	iobj
Las semillas tienen 7-9 mm de largo con una cuña en forma de ala de 1,5 cm de largo y son liberadas después de que los conos se desintegren en su maduración en octubre.	Las semillas tienen 7-9 mm de largo con una cuña en forma de ala de 1,5 cm de largo y son liberadas después de que los conos se desintegren en su maduración en octubre .	iobj
La oficialidad de la Coronela de Barcelona era la equivalente a la de un regimiento de infantería reglado: el conseller en Cap era su coronel, y al ser la magistratura suprema de la ciudad un cargo que se renovaba anualmente, la continuidad en la línea de mando quedaba asegurada por la figura del teniente coronel, un rango con perfil específicamente militar.	La oficialidad de la Coronela de Barcelona era la equivalente a la de un regimiento de infantería reglado : el conseller en Cap era su coronel , y a el ser la magistratura suprema de la ciudad un cargo que se renovaba anualmente , la continuidad en la línea de mando quedaba asegurada por la figura de el teniente coronel , un rango con perfil específicamente militar .	iobj
La inversión que se supone que hacían en material y aulas era inexistente, los encerados eran tercermundistas y el material del aula ni les digo.	La inversión que se supone que hacían en material y aulas era inexistente , los encerados eran tercermundistas y el material de el aula ni les digo .	iobj
Las ideas de Mao se consolidarían como ideología propia del Partido Comunista de China durante la época de la ocupación japonesa, entre 1938 y 1945.	Las ideas de Mao se consolidarían como ideología propia de el Partido Comunista de China durante la época de la ocupación japonesa , entre 1938 y 1945 .	iobj
En todos los capítulos se hace énfasis en la necesidad de vida interior y retirada del mundo exterior, así como en la importancia de la eucaristía y su devoción como centro de la vida cristiana, creencia que sería contestada por varios movimientos protestantes surgidos en la misma época.	En todos los capítulos se hace énfasis en la necesidad de vida interior y retirada de el mundo exterior , así como en la importancia de la eucaristía y su devoción como centro de la vida cristiana , creencia que sería contestada por varios movimientos protestantes surgidos en la misma época .	iobj
Nunca se verá tu correo.)	Nunca se verá tu correo . )	iobj
La fluidización es un proceso por el cual una corriente ascendente de fluido (líquido, gas o ambos) se utiliza para suspender partículas sólidas.	La fluidización es un proceso por el cual una corriente ascendente de fluido ( líquido , gas o ambos ) se utiliza para suspender partículas sólidas .	iobj
Finalmente se presentó en los shows en vivo.	Finalmente se presentó en los shows en vivo .	iobj
El comité para el status político en la cárcel de Maghaberry entiende que los presos republicanos en la cárcel Maghaberry han tomado la difícil decisión de negarse a cumplir con los cacheos con desnudos integrales en cualquier forma.	El comité para el status político en la cárcel de Maghaberry entiende que los presos republicanos en la cárcel Maghaberry han tomado la difícil decisión de negar se a cumplir con los cacheos con desnudos integrales en cualquier forma .	iobj
Los primeros objetos islámicos son muy difíciles de distinguir de los objetos anteriores a este período: en efecto, se utilizan las mismas técnicas y los mismos motivos.	Los primeros objetos islámicos son muy difíciles de distinguir de los objetos anteriores a este período : en efecto , se utilizan las mismas técnicas y los mismos motivos .	iobj
Desde la época de Manolete, el estoque que se viene utilizando durante la faena de muleta suele ser simulado (también denominado de ayuda), para evitar cortes accidentales y por su menor peso.	Desde la época de Manolete , el estoque que se viene utilizando durante la faena de muleta suele ser simulado ( también denominado de ayuda ) , para evitar cortes accidentales y por su menor peso .	iobj
Las diferencias entre riksmål y bokmål podrían compararse con las diferencias entre el inglés británico y el americano.	Las diferencias entre riksmål y bokmål podrían comparar se con las diferencias entre el inglés británico y el americano .	iobj
La demanda de un bien se considera elástica (o relativamente elástica) cuando su EPD es mayor que uno (nuevamente, en su valor absoluto);	La demanda de un bien se considera elástica ( o relativamente elástica ) cuando su EPD es mayor que uno ( nuevamente , en su valor absoluto ) ;	iobj
La mayor parte de la población se dedica a actividades agrícolas.	La mayor parte de la población se dedica a actividades agrícolas .	iobj
Su amor por Rogue se mantenía intacto, pero la incapacidad controlar sus poderes causó que ella terminará con la relación que llevaban por miedo a lastimarlo.	Su amor por Rogue se mantenía intacto , pero la incapacidad controlar sus poderes causó que ella terminará con la relación que llevaban por miedo a lastimar lo .	iobj
Debido a su dilatada duración en el tiempo, suele dividirse para su estudio en tres períodos diferenciados: un período inicial, un período intermedio y un período final.	Debido a su dilatada duración en el tiempo , suele dividir se para su estudio en tres períodos diferenciados : un período inicial , un período intermedio y un período final .	iobj
Los nuevos vuelos, que se operarán tres veces por semana, vienen a reforzar la estrategia de crecimiento en el tráfico de pasajeros entre Europa y Asia, uno de los principales objetivos de la compañía aérea.	Los nuevos vuelos , que se operarán tres veces por semana , vienen a reforzar la estrategia de crecimiento en el tráfico de pasajeros entre Europa y Asia , uno de los principales objetivos de la compañía aérea .	iobj
Tiene 17 años y se trata de un delantero rápido, con mucha movilidad y olfato de gol.	Tiene 17 años y se trata de un delantero rápido , con mucha movilidad y olfato de gol .	iobj
El disco fue, pues, la excusa perfecta para que los tres pudiesen ensayar sin que empezasen a propagarse rumores.	El disco fue , pues , la excusa perfecta para que los tres pudiesen ensayar sin que empezasen a propagar se rumores .	iobj
Según la religión tradicional china, que tiene una gran influencia taoísta, el ser humano tiene un cuerpo físico y otro compuesto solo de energía o Chi, con las prácticas físicas y médicas adecuadas (que comprenden al Tai chi chuan y al Chi kung) además de una conducta recta de vida, se puede lograr el desarrollo del Chi y de su embrión sagrado (Sheng tai).	Según la religión tradicional china , que tiene una gran influencia taoísta , el ser humano tiene un cuerpo físico y otro compuesto solo de energía o Chi , con las prácticas físicas y médicas adecuadas ( que comprenden a el Tai chi chuan y a el Chi kung ) además de una conducta recta de vida , se puede lograr el desarrollo de el Chi y de su embrión sagrado ( Sheng tai ) .	iobj
En términos de permanencia, la monarquía danesa puede considerarse la más antigua del mundo, al haber existido durante al menos un milenio.	En términos de permanencia , la monarquía danesa puede considerar se la más antigua de el mundo , a el haber existido durante a el menos un milenio .	iobj
Teniendo en cuenta la originalidad de la población norteamericana, puede uno preguntarse sobre el carácter específico del arte del país: ¿existe una arquitectura específicamente estadounidense?	Teniendo en cuenta la originalidad de la población norteamericana , puede uno preguntar se sobre el carácter específico de el arte de el país : ¿ existe una arquitectura específicamente estadounidense ?	iobj
Poco a poco Dani se va dando cuenta de que siente mucho más interés por estar con su amigo Nico que por Berta.	Poco a poco Dani se va dando cuenta de que siente mucho más interés por estar con su amigo Nico que por Berta .	iobj
(Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun, kulfi, double ka meetha, y el lassi al azafrán, que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber.	( Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani ) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun , kulfi , double ka meetha , y el lassi a el azafrán , que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber .	iobj
La facultad de Derecho está formada por distintas piezas que se despliegan ocupando los bordes de la parcela a modo de L, junto a dos vías de menor sección y buscan su propia relación con la alineación de la avenida Blasco Ibáñez, como ocurre en la mayoría de los edificios singulares recayentes a ésta.	La facultad de Derecho está formada por distintas piezas que se despliegan ocupando los bordes de la parcela a modo de L , junto a dos vías de menor sección y buscan su propia relación con la alineación de la avenida Blasco Ibáñez , como ocurre en la mayoría de los edificios singulares recayentes a ésta .	iobj
Incluye el sur de América del Norte, gran parte de Centroamérica y el Caribe, y casi toda Sudamérica, con excepción del sector sudoeste del subcontinente, donde se presentan bosques cordilleranos, así como tampoco a las islas subantárticas.	Incluye el sur de América de el Norte , gran parte de Centroamérica y el Caribe , y casi toda Sudamérica , con excepción de el sector sudoeste de el subcontinente , donde se presentan bosques cordilleranos , así como tampoco a las islas subantárticas .	iobj
Es común que se confunda el concepto de norma jurídica con el de ley o legislación;	Es común que se confunda el concepto de norma jurídica con el de ley o legislación ;	iobj
La Convención identifica diversas áreas en las que deben tomarse medidas para garantizar los derechos esenciales de las personas LGBT:	La Convención identifica diversas áreas en las que deben tomar se medidas para garantizar los derechos esenciales de las personas LGBT :	iobj
Pistol y Bardolph están ausentes de esta versión, pero Slender sí se encuentra presente.	Pistol y Bardolph están ausentes de esta versión , pero Slender sí se encuentra presente .	iobj
El método del simplex se utiliza, sobre todo, para resolver problemas de programación lineal en los que intervienen tres o más variables, es un método iterativo que permite ir mejorando la solución en cada paso.	El método de el simplex se utiliza , sobre todo , para resolver problemas de programación lineal en los que intervienen tres o más variables , es un método iterativo que permite ir mejorando la solución en cada paso .	iobj
En este re - make, Sasami aparece como su auto - OVA, pero en la historia se cuenta que ella ocupa el rol de una Cadete de la Policía Gálactica, y su identidad secreta es Pretty Sammy, junto su mascota Ryo - Ōki.	En este re make , Sasami aparece como su auto OVA , pero en la historia se cuenta que ella ocupa el rol de una Cadete de la Policía Gálactica , y su identidad secreta es Pretty Sammy , junto su mascota Ryo Ōki .	iobj
Lower East Side es un barrio de la ciudad de Nueva York que se ubica a orillas del Río East desde el puente Manhattan hasta la calle 14.	Lower East Side es un barrio de la ciudad de Nueva York que se ubica a orillas de el Río East desde el puente Manhattan hasta la calle 14 .	iobj
Sin embargo estos mandatos sólo sancionaban una intervención que se produciría de todas formas dados los intereses particulares de Francia y Austria en España y los estados italianos respectivamente.	Sin embargo estos mandatos sólo sancionaban una intervención que se produciría de todas formas dados los intereses particulares de Francia y Austria en España y los estados italianos respectivamente .	iobj
Entre éstos se incluyen:	Entre éstos se incluyen :	iobj
