Diz o jornal , referindo se a a comissão política de ontem , que Nobre Guedes sublinhará que o presidente de o PP nunca mentiu em o decurso de o processo de constituição de as listas .	expl
Existe ambiente político , social e econômico para se produzir automóveis em o Brasil ?	nsubj
O atacante , que deveria ter se apresentado anteontem a a noite , pediu mais um dia de folga a o treinador .	expl
Pedia se 62,50 m , que quase ninguém fez , mas aí não residiu o problema :	nsubj
Chega de violência / Quero ver é gol de placa / Todo mundo se dá mal / Por meia dúzia de babacas .	expl
Como melhorar o ensino superior sem transformar as universidades em escolões , onde os professores só repetem e se afastam de a pesquisa ?	expl
O navio ancora em uma praia , Serena Cay , que se torna exclusiva de os 1.600 passageiros .	expl
Mas a senhora lembra se de quando era nova ? pergunta lhe de súbito .	expl
Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre a o comando de as ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate a o Crime Organizado ( Ccocco ) .	expl
Para o secretário geral de a ASGFIM torna se , em o entanto , necessário proceder a certas alterações dentro de o sector , por forma a torná lo mais competitivo .	expl
Folha Mas em o momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos em o pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	mark
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo a aquele sítio aplicando uma bofetada sem mão a os que vivem de a politiquice e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando se por a metade .	expl
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal .	mark
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando se reticente , segundo um responsável de a distribuição de a ajuda internacional , em o que respeita a receber pessoal estrangeiro .	expl
m segundo lugar , e trata se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa de a Região Norte em o contexto de o espaço sócio-económico português .	expl
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam se cinco indivíduos de grand boubou [ vestimenta muçulmana ] até a os pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	expl
Em princípio chegou pensar se instalar um jornal electrónico , mas isso implicava a compra de um computador demasiado caro para o município .	expl
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar a os deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder em a feitura de leis que a todo o povo e a o país dizem respeito .	nsubj
Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo , me elegeria .	mark
Em o lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	expl
Em respeito a a história , diga se que o mal que a UDN fez a o país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade .	nsubj
Até o final de a tarde de ontem , nenhum de os partidos de a Nova Força havia se manifestado sobre o assunto .	expl
O chamado mundo livre ( que então incluía também a URSS ) unia se contra o nazi-fascismo .	expl
Para Alberto João Jardim , só a autonomia política de a Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos em os últimos anos2 e seria suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas .	mark
A o nível de o Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam em o capital , os resultados saldaram se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	expl:pass
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita se a propor uma leitura atenta de o relatório de actividades desenvolvidas .	expl
A a sua poluição deve se ainda o desaparecimento de os famosos bivalves negros de a Mexelhoeira , uma zona de rochas entre as praias de a Areia Branca e de o Peralta .	expl
Trata se de a aliança entre a Adobe , a mais importante empresa em o ramo de a concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento de o mercado de programas de navegação em a Internet com o produto que lhe deu o nome .	expl
A os saltimbancos , bombos e gigantones juntarão se , a o longo de os vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches .	obj
O torcedor paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria a a supremacia , se possível de forma arrasadora .	mark
Pegam os dois pimpolhos Joana e Luca e se mandam para Lake Powell , Arizona .	expl:pass
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	expl:pass
Casa Branca distancia se de Carter	obj
Um fantasma que se arrasta em estes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi ou teve de ser o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	expl
Destaque : Grande parte de a imaginação de a infância passa se em a descoberta e em a contestação de a mentira de as regras que o mundo lhe impõe .	expl
mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	mark
A exposição formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares inicia se cronologicamente em o século XVII e vem até a os nossos dias .	expl
Trabalhadores municipais manifestam se por subsídios	expl
Mas quem não se fiar em estas aparências descobrirá que , em esta amálgama de sonoridades informes ou em esta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	expl
O Dow Jones passou novamente a barreira de os 2.900 pontos para se situar pouco acima de os 2906 pontos em a sessão de quarta-feira .	expl
Ontem , em a Casa Branca , reuniu se por a primeira vez uma comissão constituída por 21 especialistas em sistemas de defesa e contramedidas electrónicas .	expl
Lisboa 94 poderá desvincular se de o projecto	expl
A 45 anos de governação de o Partido Nacional , quatro de os quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir se agora um período indeterminável de preponderância política de o Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim de o racismo .	expl
O secretariado de a comissão política distrital de Leiria de o PS reúne se em a próxima segunda-feira e a substituição de o governador civil será um de os temas a abordar , como afirmou a o PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	expl
Em a sua globalidade , as respostas alimentam , apesar de tudo , um certo optimismo entre os que se interessam por a sorte de os bichos .	expl
A posição de Brandão sustenta se em uma carta de a Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	obj
Se a vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	mark
Quanto a os 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento de o peixe , ninguém sabe onde , como e por quem foram utilizados , até porque de as centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	expl:pass
Um falso médico passeou se durante por o menos dez anos por o Hospital de Santa Maria .	expl
Só há rumores , por exemplo que os militares tomaram , com a ajuda de antigos soldados ruandeses ( hutus ) e mercenários , posições perdidas há dez dias em a estrada para sudeste , para Walikale , e a cidade de Bafwasende , a Leste , e que a aviação se prepara para atacar Punia , situada entre Kisangani e Bukavu .	obj
Confrontado com o pedido de a mudança toponímica , o município viseense , através de o seu líder , Fernando Ruas , oficiou a Junta em o sentido de dar o nome de Luís Martins a uma outra avenida que atravessa a freguesia e que se situa em um troço de a Entrada Nacional 2 gerido por a Câmara o que não agradou a os elementos de a autarquia repesense .	expl
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	mark
Burlões aproveitam se de o Kuwait	expl
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português de o Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia de a matéria .	expl:pass
Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou se sobre ela , tapou lhe a boca , agrediu a e atirou a a o chão .	expl
Ontem , os bancos já se adequaram a as novas regras .	expl
Entre os variadíssimos patrocinadores de estes concertos , encontram se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral .	obj
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE em a sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável a a SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	mark
Pegou em o papel e em a caneta e foi se embora .	expl
E como você se sente como estrela de cinema ?	expl
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , em a próxima sexta-feira .	expl
É esta a expectativa assumida por o presidente de a Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir a os ermesindenses a primeira fase de este novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	expl
as duas estações que constituem o consórcio em causa Antena 1 e Rádio Renascença assumiram , desde o início de os contactos que estabeleceram entre si , que os programas a realizar por cada uma de as partes se norteariam por as características que as marcam : a RR , rádio privada , a Antena 1 , rádio de serviço público ;	expl
De o ponto de vista concorrencial , o agravamento de as perdas de a empresa explica se , em parte , devido a a entrada em o mercado de novos estaleiros situados em países de muito baixo custo de mão-de-obra ( países de o ex-bloco de Leste ) , e a aumentos de a capacidade de docagem em áreas bem localizadas relativamente a os grandes fluxos de tráfego marítimo , além de também disporem de mão-de-obra barata ( países de o Médio e Extremo Oriente ) .	expl
Era aí que se fixava a maior parte de as substâncias cancerígenas e a maior parte de os cancros de os fumadores surgiam em estas regiões .	expl:pass
Sou a única pessoa que lê o meu E-mail , por isso ninguém se pode envergonhar ou pensar que a mensagem vai circular por aí ...	expl
O trabalho fazia se em o atelier casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais de a revista eram realizadas .	expl:pass
Mas o quebrar de o sonho aliou se a a impossibilidade de viver em o mundo sem ovalidade .	expl
Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo .	mark
Desvalorizando , por outro lado , a posição assumida por o deputado independente José Magalhães , que considera errada a proposta de Manuel Carrilho Se ele disse isso , o problema é de ele , foram as suas palavras -- , Jorge Coelho reafirmou a sua confiança em o ministro de a Cultura .	mark
A pergunta : Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda em a terceira fase ( quartas-de-final ) ?	mark
Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .	mark
Mas eu imagino que deveria se dotar , por o menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão de o perdão judicial .	expl:pass
Está a ser pedido a os idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais de o que o resto de as pessoas .	expl
Em a proposta de relatório elaborada por o relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata se que desde 1982 , início de a elaboração de o PDM , até Março de 1993 , a autarquia esteve totalmente alheada de a génese , definição , estudo e acompanhamento de o plano .	nsubj
O livro depois mudou , e os cegos tornaram se personagens passionais , e obscenas em a sua violência , esse livro depois de escrito continha tudo , o infinito , a transparência , o medo , as imagens de o escuro , continha uma criança cega que não admitia não ver e inventava , e Josette que torturava ratos , uma mulher casada , um marido e um amante , e depois havia uma vingança .	expl
As notícias revelam , salvo raras excepções , um cariz sensacionalista , que alimenta sobretudo a ideia de cura mágica ou o desejo de encontrar bodes expiatórios para a explicação de o fenómeno , permitindo , por exemplo , que se fale de eficácia do(s ) tratamento(s ) de formas pouco honestas , por ignorância ou por manipulação deliberada .	nsubj
O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer .	obj
Nós , dentro de Espanha , sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal , que sempre teve um certo receio , porque a história foi o que foi , comenta a o PÚBLICO Jordi Pujol , se temos uma identidade própria e não temos medo , muito menos os portugueses , que têm um Estado próprio .	mark
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , a o fazer o currículo , em mostrar a essência de a carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	expl
O governo recebeu ontem outra má notícia : empresários se declararam contrários a o CIP .	expl
Não foi verdade , por exemplo , que os próprios livreiros se manifestaram contra a realização de concertos e debates , considerando que isso era desmobilizador de os potenciais compradores ?	expl
Quanto a o jogo , ele dividiu se em dois períodos distintos : antes e depois de a expulsão de Sérgio .	obj
De que adiantaria os jornais de o dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados a a lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais de o que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	mark
O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .	mark
Collor sai para jantar e se assusta com flashes	expl
O próprio agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	expl
De todo modo , uma sólida e longa parceria se configurava , alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras .	expl
Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo .	mark
Os objectivos políticos são clarificados em o texto de o director : criar um local de reflexão , enfatizando a cidade como sede de o pensamento e de problematização de temas que fazem parte de o nosso tempo , em um campo que é , em esta fase , dedicado a a multiplicidade de formas e conceitos que se originam a partir de o conhecimento de culturas e geografias que nos são de menor adjacência .	expl
A América tem de preparar se para o futuro .	obj
Trata se de a aprovação de um período de 15 anos para a abertura de as barreiras alfandegárias a o sector têxtil .	expl
Se não houver , de facto , uma substancial alteração em a conduta de os centros de saúde em esta área , a saúde escolar tenderá a ser o que já é fora de os concelhos de Lisboa , Coimbra e Porto : a medicina curativa de as urgências hospitalares , a que os pais recorrem quando o filho está doente .	mark
Em a confusão que se segue , parte um primeiro tiro , depois um segundo , e os dois homens caem a o mar .	expl
Em a classe até 2 litros ( N1 ) , Carlos Borges ( Toyota Carina E ) impôs se com 1m51,484s .	expl
Em o entanto , em o Ministério de a Defesa não há grandes preocupações quanto a a funcionalidade de a gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira .	mark
A nata de os reformistas foi excluída ou auto-excluiu se .	expl
Constata se que nem sempre , em a altura própria , os munícipes dão atenção a os editais .	nsubj
Em o clima de sinistrose , as fragilidades de o PT não ficaram tão visíveis a a opinião pública : a dificuldade de se fazerem alianças capazes de sustentar Lula quando virasse presidente ; os aloprados que conquistaram posições estratégicas em o partido ; a falta de generalizada convicção sobre o valor de a democracia .	nsubj
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá de os unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço de as negociações de paz .	expl
Os britânicos advogam que a substânca em questão , o ciclamato 30 vezes mais doce de o que o açúcar não é seguro para o ser humano e ameaçam vetar uma lei sobre a segurança alimentar , que os ministros de o comércio de a CEE estão a discutir , se o produto não for proibido .	mark
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	nsubj
Nacionais-comunistas aliam se contra Ieltsin	expl
o delegado de a CAP insistiu em as utopias de a dependência de os agricultores , face a o Estado , como se os actuais preços garantidos em a Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	fixed
Rebentou um pneu e ouviu se um grande estrondo .	nsubj
Sempre em a mesma turma escolar , separaram se em o 10º ano .	obj
O relatório adianta que todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos de os casos sido libertadas sem serem inculpadas .	expl
Os jogadores se dividem por os dez quartos de o alojamento , equipados com frigobar , ar condicionado , televisão e telefone .	expl
Com a intervenção em o Rio , que se cuide o resto de o país !	expl
Devido a a acção de Ames , explicou o actual director de a CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava em a URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou a os soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	expl
As outras três pessoas que estavam em o carro conseguiram se salvar .	expl
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma mudança de atitude de a indústria europeia de o sector , de modo a adaptar se a a globalização mundial de as redes de distribuição .	expl
Pense se em o romance que o primeiro escreveu The Green Man -- , que o segundo adaptou e o terceiro interpretou .	expl
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam em uma carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	expl
Mas se o silêncio pode favorecer a recuperação de a imagem de a coroa , a indecisão é mortal , tanto em política como em economia .	mark
Taranto não soube dizer se os parentes de as vítimas poderão pedir alguma indenização .	mark
O jogador que desempenha o papel de Fox McCloud tem de completar um total de 18 missões , sobrevoando planetas ou enfrentando os inimigos em o espaço , onde as dificuldades são acrescidas , já que , para além de os opositores , tem de desviar se de autênticas chuvas de asteróides e outros objectos que vagueiam sem rumo .	expl
O índice FTSE-100 de a Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou se 1,43 por cento .	expl:pass
Estabelece se que não há lugar a a suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de os executores em o decurso de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força maior , devidamente justificado e aceite por a direcção regional de agricultura , com posterior homologação por a Direcção Geral de Veterinária .	nsubj
Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu em o programa de TV Falar Claro , em o passado dia 22 de Junho .	nsubj
Vargas , em a verdade , preferia ficar de fora , ou aliar se com os vencedores .	expl
( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas de a vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	nsubj
Quando em todo o mundo caíram os muros com que alguns também tentaram defender a irracionalidade de os seus princípios , eis que em Portugal se estabelecem quilómetros infinitos de aramados , que esquartejam o país em talhões , onde uma minoria é autorizada a explorar até a o extermínio o que a natureza a todos oferece .	expl:pass
Ao longo de quase 200 anos , a história de o Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , em o novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas de a área de a cultura se adequem a o acrescido dinamismo de a sociedade .	expl:pass
O administrador de a NASA , Daniel Goldin , a o fazer a sua leitura de o relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	expl
Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo .	nsubj
Em 1962 , publica Capitalismo e Escravidão em o Brasil Meridional , primeira obra de sua autoria a se tornar referência em as ciências sociais de o país .	expl
Uma equipa de aquela organização encontra se desde sexta-feira passada em a região para examinar as vítimas e colher amostras .	expl
Agora , a polícia inclina se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior a o cargo de chefe de a família durante o encarceramento de o pai .	expl
Os cantores sucedem se , Miguel Ângelo já pula , por momentos dança a a Elvis e põe o concorrente a dançar .	expl
Dois empresários , um chinês de Hong Kong e outro português , encontram se para falar de negócios .	obj
E aí colocam se novas dúvidas :	expl:pass
Um de os responsáveis por a seleção de as moças de a Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado por a imprensa européia o bumbum mais bonito de a Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	expl
June não respondeu se também estava apaixonada .	mark
Aqui , em este espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas em a intensidade de a paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	nsubj
Para tentar se recuperar de o jet lag e de a correria de a exposição de o marido em o Yerba Buena , Regina Casé fez ontem saída por a tangente .	expl
E assim , a os 2,5 milhões que o Ministério de o Planeamento e Administração de o Território já gasta em o pagamento de o pessoal afecto a estes organismos , vêm juntar se os montantes de as obras propriamente ditas , que os municípios , já com projectos em a mão , vêm reivindicar junto de o Executivo , como salienta aquele membro de o Governo .	expl
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento de a Associação de Estudantes , ainda não está fixado o valor de as propinas a pagar por os estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno de a faculdade ainda nem sequer foi elaborado .	nsubj
Saddam Hussein regozija se com o derrube de Gorbatchov ; Kadhafi , de a Líbia , fará o mesmo .	expl
Quando se está em um ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora de ali .	nsubj
Portanto , você deveria preocupar se com os sistemas políticos vigentes .	expl
A ideia de instalar em a frente costeira de a margem direita de o Douro um equipamento virado para o mar , embora longe de a dimensão que se pretende agora para o Centro de Ciência e Tecnologias de o Mar , tem quase 20 anos e as diversas tentativas efectuadas até hoje nunca chegaram a bom termo , estivesse em o Porto ou em Matosinhos o local escolhido .	nsubj
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário a o simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	expl
Partiram para um El Dorado , deparam se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou de o desemprego forçado .	expl
Afinal , por mais que tentem matar o craque , ele sempre sobrevive , aqui ou ali , onde menos se espera .	nsubj
Campos faz parte de estes órgãos , bem como Manuel Alegre que cedo se colocou a o lado de o eurodeputado em nome de solidariedades antigas .	expl
Capuano se reelege presidente de o Creci	iobj
Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos .	expl
Esse palco , além de revelar inúmeros talentos que depois se refugiaram em a Europa , como Sonia Motta , serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira .	expl
É a única peça que exige algum esforço a o visitante , que é levado a debruçar se e espreitar para o interior de a caixa .	expl
A Direcção de o Torreense , cuja a equipa de futebol milita em a 2ª Divisão de Honra , demitiu se em bloco em a Assembleia Geral realizada em a noite de a passada segunda-feira .	expl
O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido por a perspectiva de vitória de Lula .	expl
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	iobj
O taxista não se ficou e , com a segurança que a dimensão de o seu porte lhe dá , foi atrás de eles , exigindo o seu dinheiro .	expl
Tem que se pensar , para o Brasil , em uma empresa com modelo acionário flexível , que permita incorporar , em uma única marca , os esforços individuais de esses criadores e dispor de a sinergia necessária para investir em o mercado internacional .	nsubj
Em uma reunião com comerciantes e moradores de a vila velha , realizada terça-feira a a tarde , os vereadores de a CDU refutaram as acusações feitas por a presidente de o município de estarem a atrasar obras importantes , garantindo não estar contra ou a favor de a construção de o silo em a Volta de o Duche que se encontra em banho-maria -- , mas fizeram depender uma posição favorável de a realização de um estudo mais vasto para toda a vila que prove a necessidade de aquele investimento .	expl
Venham e juntem se a a missão de paz .	expl
Em o mercado , estima se que as dívidas de o grupo superam os nove bilhões de marcos .	nsubj
E a quota de o tomate , perguntou , a dada altura de o caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores de as culturas arvenses , de o leite , de a carne bovina e de o tabaco .	expl
A Suécia não se arriscou em o ataque em nenhum momento de a partida	expl
Também se tornou amigo de o empregado de a loja onde os cegos iam buscar vídeos .	expl
Algures em os textos de o programa lê se que ele é capaz de automatizar tudo o que você faz em o escritório e não tem que ver com trabalho .	nsubj
Cinco dias depois Pedro Conceição deslocou se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) .	expl
Bem vistas as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	expl
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização de o real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	expl
Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso em o título de vários de seus trabalhos , como Guatemala Blues e Mostar Sarajevo .	expl
A defesa de esta estratégia de guerra total em o plenário de as Nações Unidas não assenta exclusivamente em o impulso que a questão timorense ganhou com a atribuição de o Nobel a Horta e a Belo Ramos Horta já tinha sugerido esse passo em um memorando que fez chegar a o Palácio de as Necessidades meses antes de se conhecer a escolha de Oslo -- , mas o certo é que o Nobel de a Paz timorense constitui um reforço importante .	nsubj
O ministro de a Aeronáutica , Lélio Viana Lôbo , aproveitou a comemoração de o Dia de o Soldado ontem para queixar se de as dificuldades salariais de os militares .	expl
Por o que , muito provavelmente , voltariam a abster se de ir a as urnas .	expl
Precisamente em o concerto de essa noite se propunha um percurso por a música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades de o passado .	nsubj
Há muito frequentador de o local ( os pais possuem uma residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins tem visto os Tomates a transfforar se em a moda de o Verão algarvio .	expl
Contra a lenda que falava de a morte por tortura de o escritor , a as mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas .	expl
Nossa preocupação é um projeto que estimule em o jovem uma vida sem drogas , promovendo se um comportamento construtivo .	nsubj
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	mark
Ao que o PÚBLICO apurou , as razões que têm levado o núcleo duro de a metalúrgica a opor se a a entrada de a Cortal / Seldex em o elenco dirigente tem pouco que ver com o receio de um eventual controlo de a empresa por o concorrente , e muito mais com a inconveniência de desvendar estratégias empresariais em preparação .	expl
Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar muito calor e humidade .	expl
Segundo o seu presidente , o venezuelano Alirio Parra , são necessários cortes de a parte de todos os Estados , por o que se impõe a sua adesão sem excepções a esta medida .	expl:pass
Isso termina por arrastá la destestavelmente , sem que se chegue a parte alguma .	nsubj
Se parti , foi porque para mim , como para todos os outros cabo-verdianos , só havia uma escolha : ficar e morrer a a fome ou partir , não importa para onde , para onde pudesse encontrar trabalho e boas condições para sustentar a minha família .	mark
A impopularidade pessoal e de o seu executivo tornara se demasiada .	obj
Trata se de facto de apostas .	expl
Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo a o mesmo tempo .	nsubj
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	mark
Curiosamente , em a América de o Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar se em alimentos e vivem de a exportação de alguns produtos .	expl
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , a a semelhança de as restantes frentes de combate , a situação em esta região tem se mantido calma .	expl
Os New York Knicks venceram terça-feira em o seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final de a Conferência Leste de a Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa a a melhor de sete encontros .	obj
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar de o desenvolvimento de a economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado em o desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	nsubj
Aprofundando as dúvidas , Leila se deixou cair em a tentação de o duplo .	expl
A aumentar a confusão geral em os meios jornalísticos , chegou entretanto a as redacções um outro fax , este assinado por o deputado Pacheco Pereira , em que se afirma :	nsubj
se o não em a primeira pergunta de o referendo for maioritário em a mais populosa de as oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito de o modelo nascido de o acordo entre o PS e o PCP .	mark
Segundo observadores citados por o Times , a China encontra se em uma posição muito mais fraca de o que estava em 1982 -84 , período em que decorreram as negociações que levaram a o acordo para a transferência de soberania .	expl
Podem dizer se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra em as pessoas .	expl
As pessoas estão cansadas de o hype que se cria em torno de as roupas , de os estilistas e de o luxo abusivo .	nsubj
Parece me lógico ligar um acordo de concertação social a o Quadro Comunitário de Apoio ( QCA ) e a o PDR , em a vertente específica de um acordo de concertação social e , mais de o que isso , porque o primeiro-ministro afirmou aqui , em a reunião , que está disposto a que o próprio acordo contemple medidas de acompanhamento e de avaliação de o QCA e de o PDR , visto que pode acontecer que os cenários macro-económicos e macro-sociais se alterem face a o previsto em o PDR e em o QCA .	expl
Ainda em setembro , em o final de o mês , encerram se as inscrições em os colégios Santa Cruz ( para a 1ª série de o 1º grau ) e Santo Américo .	expl
As reacções foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	expl
Em a reunião de ontem , o líder de os sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face a as candidaturas que se desenham .	expl
A extrema direita fez uma campanha eleitoral moderna , servindo se de o processo direct mailing americano enviando os seus panfletos xenófobos , de o tipo Hamburgo tem de permanecer um estado alemão , por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	expl
Romário não se exercitou em as cobranças de falta e pênalti .	expl
Tome se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma de as 14 cidades declaradas por o governo áreas de turbulência , estágio suave de o estado de emergência .	nsubj
