O cenário , de Donald Baechler , se compõe de pedaços de um barco , uma pequena casa e um tubo de chaminé .	expl
A impressão de que o índice de alta de os preços cai se restringe a 27 % de as respostas .	expl
Esse é o meu grito , se inflama .	expl
A título de exemplo , citem se originais ( que os assinantes de a revista recebiam devidamente numerados , assinados e datados ) de todo grupo e ainda de Vieira e Arpad , Saura , Millares , Peter Saul , Corneille , Tinguely , Klein , um objecto op de Soto , postais sobre desenhos originais de Le Parc , Cruz-Diez , Alberto Greco , Aleschinsky , Telemaque , etc.	nsubj
Com Boniperti se despede o técnico Giovanni Trapattoni , que cederá o posto a Marcello Lippi , hoje em o Napoli .	expl
Conhecido por os vizinhos banhistas , lá foi acenando até se instalar mesmo junto a a água .	expl
Trata se de outra evidência irrefutável .	expl
Contudo , as alterações não se ficam por aqui .	obj
A luta entre os morcegos e os corvos elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua :	expl
Com a mudança , o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais , como se tivesse duas meias-noites .	fixed
Esta é , para David Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar directamente responsável por a situação criada .	obj
Também por isso , em a FPJ pensa se já em Sydney .	nsubj
Segundo o detetive Paulo Araújo , a delegacia recebeu um telefonema de homens que se identificaram como traficantes de o morro Azul ( em o Flamengo ) .	nsubj
Os reféns , um homem e um casal , encontravam se a cerca de 60 quilómetros a norte de Frankfurt .	obj
Nós , dentro de Espanha , sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal , que sempre teve um certo receio , porque a história foi o que foi , comenta a o PÚBLICO Jordi Pujol , se temos uma identidade própria e não temos medo , muito menos os portugueses , que têm um Estado próprio .	mark
Respirou se fundo , em o ar e em terra .	nsubj
Talvez o Presidente , quando liga a televisão de manhã e descobre que apesar de Hillary continuar a o seu lado o país insiste em discutir se ele deve ou não abandonar o cargo porque teve uma relação extraconjugal com Monica Lewinsky , pense , como uma de as personagens de Happiness :	mark
Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei .	mark
Em seguida , se for aplicado como previsto o princípio de a rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .	fixed
Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos .	expl
Para eles fazerem publicidade privada , como se fosse um programa pago ?	fixed
O citado desvio , por a escarpa de o Observatório , aproxima se de os acessos a a Ponte de o Freixo e a a auto-estrada .	expl
Quanto a queijos , nem sequer se pode dizer bem ou mal :	nsubj
Para se ter uma idéia de a importância de a InterNet , a Casa Branca está conectada a essa rede , disponibilizando publicações e documentos para qualquer pessoa de o mundo .	nsubj
A Norquifar refere ter obtido de o presidente de o Infarmed , Aranda de a Silva , um compromisso em o sentido de permitir uma distensão mais razoável , nunca inferior a três anos , de o tempo para a aplicação de o decreto e queixa se de ter sido surpreendida , pouco tempo depois , com as notificações .	expl
A lei de imprensa , em a sua actual versão , em estes como em muitos outros aspectos , fere gravemente o direito de ser informado de os portugueses , por o que se aguarda que seja brevemente discutido em a Assembleia de a República um novo projecto de lei de imprensa que confirme o reforço de a liberdade de expressão , de informação e de imprensa .	nsubj
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto a os emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	mark
Segundo Francisco Manso , os custos de o seu filme deverão situar se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera razoável para os padrões portugueses .	expl
Militantes comunistas encontraram se em público e exigiram a antecipação de o XIV Congresso .	obj
Habite se .	obj
Simplesmente tornara se impossível , por razões tecnológicas , comerciais e financeiras , estimular o desenvolvimento com base em a substituição de importações .	obj
Além de aumentar o número de cassações , deve se estimular as demais CPIs sobre Empreiteiras , financiamentos eleitorais e CUT a CPI de a CUT terá o dom de trazer a a tona possíveis desvios de a burocracia e de a praga de o corporativismo , o que , acreditem , vai acabar ajudando não apenas o PT mas a democracia .	nsubj
m bodyboard , Hugo Carvalho e Filipe Ochoa classificaram se para a final de sub-18 ;	obj
Os desfiles se realizam por o segundo ano em tendas ou pavilhões localizados em o Bryant Park , que fica atrás de a Biblioteca Nacional , em a rua 40 .	expl
A os 15 anos , muitas crianças de o Che deixam a escola primária e encontram se em a rua para buscarse lm a vida de qualquier forma .	obj
A organização de o 17º Festival Nacional de Gastronomia não pensa para já em a sua internacionalização , prevendo se apenas que anualmente seja um país de a Europa comunitária a ser convidado , bem como um PALOP .	nsubj
Em este último ano , o que é que o PSD propôs em matéria cultural ? , perguntou o ministro , aludindo a o primeiro aniversário de a liderança de Marcelo Rebelo de Sousa , que se celebrava a a mesma hora em Santa Maria de a Feira .	expl
Metade de o Orçamento destina se a despesas correntes , suscitando criticas de a oposição , que as consideram exageradas , nomeadamente as despesas com pessoal ( mais de um milhão de contos ) .	expl
O facto causou a maior indignação junto de os estudantes de aquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais de a escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que não passem cheques em branco .	obj
É claro que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	expl
Os arqueólogos chamados a o local avaliaram o achado como sendo de a época de Júlio César , mas só agora , após diversas investigações de as arqueólogas Ana Arruda e Catarina Viegas , acompanhadas por técnicos de o Instituto Português de o Património Arquitectónico e Arqueológico , se chegou a um consenso pleno .	nsubj
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o stress diminui um de os factores de risco de o enfarte miocárdio .	mark
Seriam 9h30 quando os três homens , de quem não se conhecem dados identificativos , surgiram de armas em a mão e rosto coberto a a porta de o BNU de Massamá , uma dependência recentemente inaugurada e localizada em a denominada Sexta Fase de a Urbanização Pimenta e Rendeiro ( área que em a sua maioria ainda está em construção ) .	nsubj
Ainda em setembro , em o final de o mês , encerram se as inscrições em os colégios Santa Cruz ( para a 1ª série de o 1º grau ) e Santo Américo .	expl
E a possibilidade de as ruas de Aveiro se transformarem em um estaleiro permanente , com um operador a abrir valas onde o seu concorrente as tinha fechado uns dias antes , não seria de todo inadmissível , até porque a legislação permite a livre concorrência entre os concessionários de a TV por cabo .	expl
A coreografia criada por Bil T. Jones para An American Evening chama se I Want to Cross Over , com música gospel cantada por Liz McComb .	expl
Apesar de os elevados montantes que o Banco de Portugal tem vindo a injectar em o sistema a o longo de o actual período de constituição de reservas de caixa , a sessão de ontem de o mercado monetário interbancário voltou a apresentar se bastante pressionada por a procura de fundos , com os primeiros níveis de oferta em o curto prazo a serem superiores a o fecho de a sessão de ontem .	expl
O respeito que se impõe .	expl
E aí colocam se novas dúvidas :	expl
Outra de as apostas é o turismo , esperando se dois milhões de visitantes por ano e a criação de 30 mil a 50 mil postos de emprego .	nsubj
As metas quanto a a inflação é conseguir que esta , até a o final de 1992 , se situe em os 12 por cento a o mês .	expl
Em o que se refere a resultados correntes , as estimativas apontavam para um valor negativo de 2,6 milhões de contos , mas que em a realidade ultrapassou os seis milhões .	expl
E concluía que Só se pode sair de esta crise com o restabelecimento férreo de o princípio de a autoridade .	nsubj
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , em a classe Runabout Limited , a segunda etapa de o Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou em o lençol de água de o Rio Lima , em a praia de o Prior , em Viana de o Castelo .	expl
A [ sul-africana ] Meyer não sei se escolherá os 10.000m ou a maratona e as chinesas apresentam altos e baixos e nunca repetiram as marcas de 1993 .	mark
A finalizar , o protesto solicita uma intervenção de o presidente de a Junta de Freguesia , a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões .	fixed
Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo .	nsubj
Em o essencial , tratava se de a adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto de o tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) .	expl
A campanha eleitoral encerrou se em a noite de quinta-feira , com um pronunciamento de oito minutos de todos os candidatos .	expl
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	expl
Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	mark
Prometer inflação zero extrapola o domínio de aquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer	obj
O Japão respondeu que concorda com as sugestões norte-americanas e que apoia uma acção concertada para travar a valorização de o iene , considerada como brutal a ambígua já que se pode conduzir a a diminuição de o excedente comercial japonês pode também pôr em causa o crescimento mundial , em a opinião de o secretário de o Tesouro de os EUA , Lloyd Bentsen .	obj
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta de os encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo98 .	expl
Os britânicos advogam que a substânca em questão , o ciclamato 30 vezes mais doce de o que o açúcar não é seguro para o ser humano e ameaçam vetar uma lei sobre a segurança alimentar , que os ministros de o comércio de a CEE estão a discutir , se o produto não for proibido .	mark
Mais uma vez , se vê que a deseducação é o problema que mais sai caro a o Brasil .	nsubj
Tendo como objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	expl
Capuano se reelege presidente de o Creci	expl
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão de a URV e de o plano FHC .	expl
Em as breves declarações que prestou a os inúmeros jornalistas que se acotovelavam a a entrada de o Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância de o novo acordo ser , de facto , respeitado em o terreno :	obj
Já se definiu uma vez como moço de recados de Deus .	expl
Se o seu último disco , Feels Like Rain , já garantia a proximidade de a ressurreição , Slippin In confirma a .	mark
Já passou de a hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia de o sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno a a população em geral .	expl
Um momento histórico é como pode classificar se a presença de o Castelo de a Maia em a final-four de a Liga de as Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre em a cidade de Cuneo , em o Norte de Itália .	expl
Se pegarmos em o caso de África , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta de o problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas de os governos .	mark
Como não se pretende o monopólio de a verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas .	expl
Para fazer uma boa compra , a técnica de o Procon recomenda a o consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções de o conjugado , só que separadamente .	mark
De resto , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos a o que se passa em o Algarve de o que os colegas portugueses .	expl
O secretário de Estado de a Integração Europeia , Vítor Martins , seguirá hoje directamente de Bruxelas ( onde preside a o Conselho de o Mercado Interno ) para Rabat ( Marrocos ) , para manter conversações com o ministro marroquino de os Negócios Estrangeiros sobre os resultados de o Conselho de Ministros de os Estrangeiros de os Doze que se realizou a 17 de Fevereiro em Lisboa , onde foi aprovada uma proposta visando a conclusão de um acordo de comércio com Marrocos .	expl
Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico em o sangue e encontrava se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico de o Hospital Prisional S. João de Deus , Manuel Pinéu .	obj
Para Simon Franco , 55 , presidente de a Simon Franco Recursos Humanos , não se pode jogar fora 15 anos de experiência .	nsubj
Tem que se pensar , para o Brasil , em uma empresa com modelo acionário flexível , que permita incorporar , em uma única marca , os esforços individuais de esses criadores e dispor de a sinergia necessária para investir em o mercado internacional .	nsubj
Tem que se demonstrar através de contas e de raciocínios que o expurgo significará perda .	nsubj
Mais que isso : os papéis de a segurança afirmavam que , em razão de a inflação alta , não se deveria descartar sequer o risco de o público atirar objetos em o camarote presidencial .	nsubj
mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	mark
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação de os moradores que se queixam de o tráfico de droga em a zona , atribuindo o a a comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	expl
Parece me que em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões .	nsubj
João Cutileiro tem um peixe , que ironicamente se apropria de todas as formas de peixes / fontanários de jardins , e que reenvia para a sua grande escultura de ninfas com um barco , mais longe , em um de os lagos .	expl
O SECRETÁRIO-GERAL de a Organização de as Nações Unidas ( ONU ) , Butros Butros-Ghali , deixou ontem a o princípio de a tarde Luanda com a promessa de que até a o fim de Agosto deverão chegar a Angola as unidades de infantaria que faltam para se completar a Missão de Verificação ( Unavem III ) .	nsubj
P. Mesmo que seja eleito , não se desvinculará de o partido ?	expl
A privatização de o BFE processará se por concurso público de 65 por cento de o capital de o banco .	expl
De que adiantaria os jornais de o dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados a a lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais de o que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	mark
O carro atravessou se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé de o acelerador .	obj
Wator se chocou com um companheiro de equipe .	expl
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro de o barco , declarou a ex-prefeita a a imprensa paulista , a o justificar a sua presente decisão .	mark
Há razões técnicas e também de marketing , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção de o que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	expl
Além de dominar esta habilidade , as duas únicas coisas realmente necessárias para se viajar de trenó por o Alasca eram estar em razoável boa forma física e ter mais de 13 anos de idade .	nsubj
Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou se , a propósito de a situação política actual , de uma frase de Camus É preciso imaginar o Sísifo ditoso e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	expl
Soares lembrou o que já viu em esta viagem e mostrou se mais uma vez preocupado com os problemas de a agricultura , que está em muito mau estado , questionando : O que será o futuro de o nosso mundo rural ?	expl
O politicamente correto institucionalizou se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	expl