Diz o jornal, referindo-se à comissão política de ontem, que Nobre Guedes sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas.	Diz o jornal , referindo se a a comissão política de ontem , que Nobre Guedes sublinhará que o presidente de o PP nunca mentiu em o decurso de o processo de constituição de as listas .	expl
Existe ambiente político, social e econômico para se produzir automóveis no Brasil?	Existe ambiente político , social e econômico para se produzir automóveis em o Brasil ?	nsubj
O atacante, que deveria ter se apresentado anteontem à noite, pediu mais um dia de folga ao treinador.	O atacante , que deveria ter se apresentado anteontem a a noite , pediu mais um dia de folga a o treinador .	expl
Pedia-se 62,50m, que quase ninguém fez, mas aí não residiu o problema:	Pedia se 62,50 m , que quase ninguém fez , mas aí não residiu o problema :	nsubj
Chega de violência/ Quero ver é gol de placa/ Todo mundo se dá mal/ Por meia dúzia de babacas.	Chega de violência / Quero ver é gol de placa / Todo mundo se dá mal / Por meia dúzia de babacas .	expl
Como melhorar o ensino superior sem transformar as universidades em escolões, onde os professores só repetem e se afastam da pesquisa?	Como melhorar o ensino superior sem transformar as universidades em escolões , onde os professores só repetem e se afastam de a pesquisa ?	expl
O navio ancora numa praia, Serena Cay, que se torna exclusiva dos 1.600 passageiros.	O navio ancora em uma praia , Serena Cay , que se torna exclusiva de os 1.600 passageiros .	expl
Mas a senhora lembra-se de quando era nova? pergunta-lhe de súbito.	Mas a senhora lembra se de quando era nova ? pergunta lhe de súbito .	obj
Agora, os oficiais envolvidos se referem sempre ao comando das ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate ao Crime Organizado (Ccocco).	Agora , os oficiais envolvidos se referem sempre a o comando de as ações como Centro de Coordenação de Operações de Combate a o Crime Organizado ( Ccocco ) .	expl
Para o secretário geral da ASGFIM torna-se, no entanto, necessário proceder a certas alterações dentro do sector, por forma a torná-lo mais competitivo.	Para o secretário geral de a ASGFIM torna se , em o entanto , necessário proceder a certas alterações dentro de o sector , por forma a torná lo mais competitivo .	expl
Folha Mas no momento em que a nova moeda for criada, se os preços forem convertidos no pico, não será necessário um aperto monetário, uma recessão temporária?	Folha Mas em o momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos em o pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	mark
O próprio professor Cavaco, de modesta fortuna, farto de nos aturar, mandou tudo àquele sítio aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice e retomará a carreira profissional ganhando o dobro, chateando-se pela metade.	O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo a aquele sítio aplicando uma bofetada sem mão a os que vivem de a politiquice e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando se por a metade .	expl
Agora, temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso, vamos a tribunal.	Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal .	mark
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro, mostrando-se reticente, segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional, no que respeita a receber pessoal estrangeiro.	O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando se reticente , segundo um responsável de a distribuição de a ajuda internacional , em o que respeita a receber pessoal estrangeiro .	expl
m segundo lugar, e trata-se de uma conclusão menos taxativa, é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português.	m segundo lugar , e trata se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa de a Região Norte em o contexto de o espaço sócio-económico português .	expl
Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam-se cinco indivíduos de grand boubou [ vestimenta muçulmana ] até aos pés, com os seus gorros típicos, todos muito grandes e com ar sério.	Sentados a uma mesa trapezoidal encontravam se cinco indivíduos de grand boubou [ vestimenta muçulmana ] até a os pés , com os seus gorros típicos , todos muito grandes e com ar sério .	expl
Em princípio chegou pensar-se instalar um jornal electrónico, mas isso implicava a compra dum computador demasiado caro para o município.	Em princípio chegou pensar se instalar um jornal electrónico , mas isso implicava a compra de um computador demasiado caro para o município .	expl
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito.	Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar a os deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder em a feitura de leis que a todo o povo e a o país dizem respeito .	nsubj
Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo, me elegeria.	Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo , me elegeria .	mark
No lado das subidas, destaca-se ainda o comportamento do Banco Totta & Açores que, ao contrário dos restantes títulos do sector bancário, encerrou a ganhar 3,41 por cento.	Em o lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	expl
Em respeito à história, diga-se que o mal que a UDN fez ao país não decorreu de seu moralismo, mas de sua amoralidade.	Em respeito a a história , diga se que o mal que a UDN fez a o país não decorreu de seu moralismo , mas de sua amoralidade .	nsubj
Até o final da tarde de ontem, nenhum dos partidos da Nova Força havia se manifestado sobre o assunto.	Até o final de a tarde de ontem , nenhum de os partidos de a Nova Força havia se manifestado sobre o assunto .	expl
O chamado mundo livre (que então incluía também a URSS) unia-se contra o nazi-fascismo.	O chamado mundo livre ( que então incluía também a URSS ) unia se contra o nazi-fascismo .	expl
Para Alberto João Jardim, só a autonomia política da Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos nos últimos anos2 e seria suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas.	Para Alberto João Jardim , só a autonomia política de a Madeira e de Porto Santo juntos permitiu grandes saltos em os últimos anos2 e seria suicídio para Porto Santo se essa solidariedade e unidade fossem quebradas .	mark
Ao nível do Grupo, isto é, a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital, os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos.	A o nível de o Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam em o capital , os resultados saldaram se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	expl
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas.	A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita se a propor uma leitura atenta de o relatório de actividades desenvolvidas .	expl
À sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da Mexelhoeira, uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta.	A a sua poluição deve se ainda o desaparecimento de os famosos bivalves negros de a Mexelhoeira , uma zona de rochas entre as praias de a Areia Branca e de o Peralta .	expl
Trata-se da aliança entre a Adobe, a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape, que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome.	Trata se de a aliança entre a Adobe , a mais importante empresa em o ramo de a concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento de o mercado de programas de navegação em a Internet com o produto que lhe deu o nome .	expl
Aos saltimbancos, bombos e gigantones juntar-se-ão, ao longo dos vários dias de festa, a música, o malabarismo, animações de fogo, teatro e fantoches.	A os saltimbancos , bombos e gigantones juntarão se , a o longo de os vários dias de festa , a música , o malabarismo , animações de fogo , teatro e fantoches .	obj
O torcedor paulista sonhava com uma era futura, em que São Paulo chegaria à supremacia, se possível de forma arrasadora.	O torcedor paulista sonhava com uma era futura , em que São Paulo chegaria a a supremacia , se possível de forma arrasadora .	mark
Pegam os dois pimpolhos Joana e Luca e se mandam para Lake Powell, Arizona.	Pegam os dois pimpolhos Joana e Luca e se mandam para Lake Powell , Arizona .	expl
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo, oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria.	Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	expl
Casa Branca distancia-se de Carter	Casa Branca distancia se de Carter	obj
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi ou teve de ser o que foi, é verdade, mas que importa exorcizar de uma vez por todas.	Um fantasma que se arrasta em estes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi ou teve de ser o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	expl
Destaque: Grande parte da imaginação da infância passa-se na descoberta e na contestação da mentira das regras que o mundo lhe impõe.	Destaque : Grande parte de a imaginação de a infância passa se em a descoberta e em a contestação de a mentira de as regras que o mundo lhe impõe .	expl
mas se a lembrança for de saudade, então acho que pode ser uma boa coisa.	mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	mark
A exposição formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares inicia-se cronologicamente no século XVII e vem até aos nossos dias.	A exposição formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares inicia se cronologicamente em o século XVII e vem até a os nossos dias .	expl
Trabalhadores municipais manifestam-se por subsídios	Trabalhadores municipais manifestam se por subsídios	obj
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que, nesta amálgama de sonoridades informes ou nesta acumulação de nuvens (cinzentas) com formas caprichosas toma forma um discurso feito de premonições, ameaças, trovões e relâmpagos, mortes anunciadas.	Mas quem não se fiar em estas aparências descobrirá que , em esta amálgama de sonoridades informes ou em esta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	expl
O Dow Jones passou novamente a barreira dos 2.900 pontos para se situar pouco acima dos 2906 pontos na sessão de quarta-feira.	O Dow Jones passou novamente a barreira de os 2.900 pontos para se situar pouco acima de os 2906 pontos em a sessão de quarta-feira .	expl
Ontem, na Casa Branca, reuniu-se pela primeira vez uma comissão constituída por 21 especialistas em sistemas de defesa e contramedidas electrónicas.	Ontem , em a Casa Branca , reuniu se por a primeira vez uma comissão constituída por 21 especialistas em sistemas de defesa e contramedidas electrónicas .	expl
Lisboa 94 poderá desvincular-se do projecto	Lisboa 94 poderá desvincular se de o projecto	expl
A 45 anos de governação do Partido Nacional, quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk, deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano (ANC), criado em 1912 para conseguir o fim do racismo.	A 45 anos de governação de o Partido Nacional , quatro de os quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir se agora um período indeterminável de preponderância política de o Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim de o racismo .	expl
O secretariado da comissão política distrital de Leiria do PS reúne-se na próxima segunda-feira e a substituição do governador civil será um dos temas a abordar, como afirmou ao PÚBLICO o seu presidente, José Canha.	O secretariado de a comissão política distrital de Leiria de o PS reúne se em a próxima segunda-feira e a substituição de o governador civil será um de os temas a abordar , como afirmou a o PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	expl
Na sua globalidade, as respostas alimentam, apesar de tudo, um certo optimismo entre os que se interessam pela sorte dos bichos.	Em a sua globalidade , as respostas alimentam , apesar de tudo , um certo optimismo entre os que se interessam por a sorte de os bichos .	expl
A posição de Brandão sustenta-se numa carta da Lacto-Lusa, de 6 de Agosto de 1993, que anula o contrato com a Socifa.	A posição de Brandão sustenta se em uma carta de a Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anula o contrato com a Socifa .	expl
Se a vacância ocorresse nos últimos dois anos de mandato, a eleição seria feita pelo Congresso, em 30 dias.	Se a vacância ocorresse em os últimos dois anos de mandato , a eleição seria feita por o Congresso , em 30 dias .	mark
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe, ninguém sabe onde, como e por quem foram utilizados, até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas.	Quanto a os 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento de o peixe , ninguém sabe onde , como e por quem foram utilizados , até porque de as centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	expl
Um falso médico passeou-se durante pelo menos dez anos pelo Hospital de Santa Maria.	Um falso médico passeou se durante por o menos dez anos por o Hospital de Santa Maria .	iobj
Só há rumores, por exemplo que os militares tomaram, com a ajuda de antigos soldados ruandeses (hutus) e mercenários, posições perdidas há dez dias na estrada para sudeste, para Walikale, e a cidade de Bafwasende, a Leste, e que a aviação se prepara para atacar Punia, situada entre Kisangani e Bukavu.	Só há rumores , por exemplo que os militares tomaram , com a ajuda de antigos soldados ruandeses ( hutus ) e mercenários , posições perdidas há dez dias em a estrada para sudeste , para Walikale , e a cidade de Bafwasende , a Leste , e que a aviação se prepara para atacar Punia , situada entre Kisangani e Bukavu .	expl
Confrontado com o pedido da mudança toponímica, o município viseense, através do seu líder, Fernando Ruas, oficiou a Junta no sentido de dar o nome de Luís Martins a uma outra avenida que atravessa a freguesia e que se situa num troço da Entrada Nacional 2 gerido pela Câmara o que não agradou aos elementos da autarquia repesense.	Confrontado com o pedido de a mudança toponímica , o município viseense , através de o seu líder , Fernando Ruas , oficiou a Junta em o sentido de dar o nome de Luís Martins a uma outra avenida que atravessa a freguesia e que se situa em um troço de a Entrada Nacional 2 gerido por a Câmara o que não agradou a os elementos de a autarquia repesense .	expl
Ou seja, podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam, por isso, de constituir perigo se forem ingeridos.	Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	mark
Burlões aproveitam-se do Kuwait	Burlões aproveitam se de o Kuwait	expl
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos, fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico ], porque não percebia da matéria.	Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português de o Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia de a matéria .	expl
No momento em que regressava a casa, o indivíduo lançou-se sobre ela, tapou-lhe a boca, agrediu-a e atirou-a ao chão.	Em o momento em que regressava a casa , o indivíduo lançou se sobre ela , tapou lhe a boca , agrediu a e atirou a a o chão .	expl
Ontem, os bancos já se adequaram às novas regras.	Ontem , os bancos já se adequaram a as novas regras .	expl
Entre os variadíssimos patrocinadores destes concertos, encontram-se, entre outras empresas e instituições financeiras, a Rodoviária Nacional, Portucel, Shell Portuguesa, Sonae, Banco Totta & Açores e Montepio Geral.	Entre os variadíssimos patrocinadores de estes concertos , encontram se , entre outras empresas e instituições financeiras , a Rodoviária Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral .	obj
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder, devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão, que, se for desfavorável à SIC, lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos.	A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE em a sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável a a SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	mark
Pegou no papel e na caneta e foi-se embora.	Pegou em o papel e em a caneta e foi se embora .	expl
E como você se sente como estrela de cinema?	E como você se sente como estrela de cinema ?	expl
Sendo assim, e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho, cujas negociações se arrastam há meses, está previsto para breve, tudo indica que a NBA começará, como planeado, a 4 de Novembro, ou seja, na próxima sexta-feira.	Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , em a próxima sexta-feira .	expl
É esta a expectativa assumida pelo presidente da Câmara de Valongo, Fernando Melo, empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico.	É esta a expectativa assumida por o presidente de a Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir a os ermesindenses a primeira fase de este novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	expl
as duas estações que constituem o consórcio em causa Antena 1 e Rádio Renascença assumiram, desde o início dos contactos que estabeleceram entre si, que os programas a realizar por cada uma das partes se norteariam pelas características que as marcam: a RR, rádio privada, a Antena 1, rádio de serviço público;	as duas estações que constituem o consórcio em causa Antena 1 e Rádio Renascença assumiram , desde o início de os contactos que estabeleceram entre si , que os programas a realizar por cada uma de as partes se norteariam por as características que as marcam : a RR , rádio privada , a Antena 1 , rádio de serviço público ;	expl
Do ponto de vista concorrencial, o agravamento das perdas da empresa explica-se, em parte, devido à entrada no mercado de novos estaleiros situados em países de muito baixo custo de mão-de-obra (países do ex-bloco de Leste), e a aumentos da capacidade de docagem em áreas bem localizadas relativamente aos grandes fluxos de tráfego marítimo, além de também disporem de mão-de-obra barata (países do Médio e Extremo Oriente).	De o ponto de vista concorrencial , o agravamento de as perdas de a empresa explica se , em parte , devido a a entrada em o mercado de novos estaleiros situados em países de muito baixo custo de mão-de-obra ( países de o ex-bloco de Leste ) , e a aumentos de a capacidade de docagem em áreas bem localizadas relativamente a os grandes fluxos de tráfego marítimo , além de também disporem de mão-de-obra barata ( países de o Médio e Extremo Oriente ) .	expl
Era aí que se fixava a maior parte das substâncias cancerígenas e a maior parte dos cancros dos fumadores surgiam nestas regiões.	Era aí que se fixava a maior parte de as substâncias cancerígenas e a maior parte de os cancros de os fumadores surgiam em estas regiões .	expl
Sou a única pessoa que lê o meu E-mail, por isso ninguém se pode envergonhar ou pensar que a mensagem vai circular por aí ...	Sou a única pessoa que lê o meu E-mail , por isso ninguém se pode envergonhar ou pensar que a mensagem vai circular por aí ...	expl
O trabalho fazia-se no atelier - casa de Lourdes e René, que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais da revista eram realizadas.	O trabalho fazia se em o atelier casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais de a revista eram realizadas .	expl
Mas o quebrar do sonho aliou-se à impossibilidade de viver no mundo sem ovalidade.	Mas o quebrar de o sonho aliou se a a impossibilidade de viver em o mundo sem ovalidade .	expl
Pode ir até seis meses, mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo.	Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo .	mark
Desvalorizando, por outro lado, a posição assumida pelo deputado independente José Magalhães, que considera errada a proposta de Manuel Carrilho Se ele disse isso, o problema é dele, foram as suas palavras --, Jorge Coelho reafirmou a sua confiança no ministro da Cultura.	Desvalorizando , por outro lado , a posição assumida por o deputado independente José Magalhães , que considera errada a proposta de Manuel Carrilho Se ele disse isso , o problema é de ele , foram as suas palavras -- , Jorge Coelho reafirmou a sua confiança em o ministro de a Cultura .	mark
A pergunta: Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda na terceira fase (quartas-de-final)?	A pergunta : Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda em a terceira fase ( quartas-de-final ) ?	mark
Se os chefes militares, actualmente, despacham com o ministro de 15 em 15 dias, farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério.	Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .	mark
Mas eu imagino que deveria se dotar, pelo menos o Judiciário, de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial.	Mas eu imagino que deveria se dotar , por o menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão de o perdão judicial .	expl:pass
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas.	Está a ser pedido a os idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais de o que o resto de as pessoas .	expl
Na proposta de relatório elaborada pelo relator, Silvino Teixeira (CDU), constata-se que desde 1982, início da elaboração do PDM, até Março de 1993, a autarquia esteve totalmente alheada da génese, definição, estudo e acompanhamento do plano.	Em a proposta de relatório elaborada por o relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , constata se que desde 1982 , início de a elaboração de o PDM , até Março de 1993 , a autarquia esteve totalmente alheada de a génese , definição , estudo e acompanhamento de o plano .	nsubj
O livro depois mudou, e os cegos tornaram-se personagens passionais, e obscenas na sua violência, esse livro depois de escrito continha tudo, o infinito, a transparência, o medo, as imagens do escuro, continha uma criança cega que não admitia não ver e inventava, e Josette que torturava ratos, uma mulher casada, um marido e um amante, e depois havia uma vingança.	O livro depois mudou , e os cegos tornaram se personagens passionais , e obscenas em a sua violência , esse livro depois de escrito continha tudo , o infinito , a transparência , o medo , as imagens de o escuro , continha uma criança cega que não admitia não ver e inventava , e Josette que torturava ratos , uma mulher casada , um marido e um amante , e depois havia uma vingança .	obj
As notícias revelam, salvo raras excepções, um cariz sensacionalista, que alimenta sobretudo a ideia de cura mágica ou o desejo de encontrar bodes expiatórios para a explicação do fenómeno, permitindo, por exemplo, que se fale de eficácia do(s) tratamento(s) de formas pouco honestas, por ignorância ou por manipulação deliberada.	As notícias revelam , salvo raras excepções , um cariz sensacionalista , que alimenta sobretudo a ideia de cura mágica ou o desejo de encontrar bodes expiatórios para a explicação de o fenómeno , permitindo , por exemplo , que se fale de eficácia do(s ) tratamento(s ) de formas pouco honestas , por ignorância ou por manipulação deliberada .	nsubj
O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer.	O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer .	iobj
Nós, dentro de Espanha, sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal, que sempre teve um certo receio, porque a história foi o que foi, comenta ao PÚBLICO Jordi Pujol, se temos uma identidade própria e não temos medo, muito menos os portugueses, que têm um Estado próprio.	Nós , dentro de Espanha , sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal , que sempre teve um certo receio , porque a história foi o que foi , comenta a o PÚBLICO Jordi Pujol , se temos uma identidade própria e não temos medo , muito menos os portugueses , que têm um Estado próprio .	mark
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar, ao fazer o currículo, em mostrar a essência da carreira, resumindo suas conquistas e realizações.	Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , a o fazer o currículo , em mostrar a essência de a carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	expl
O governo recebeu ontem outra má notícia: empresários se declararam contrários ao CIP.	O governo recebeu ontem outra má notícia : empresários se declararam contrários a o CIP .	expl
Não foi verdade, por exemplo, que os próprios livreiros se manifestaram contra a realização de concertos e debates, considerando que isso era desmobilizador dos potenciais compradores?	Não foi verdade , por exemplo , que os próprios livreiros se manifestaram contra a realização de concertos e debates , considerando que isso era desmobilizador de os potenciais compradores ?	expl
Quanto ao jogo, ele dividiu-se em dois períodos distintos: antes e depois da expulsão de Sérgio.	Quanto a o jogo , ele dividiu se em dois períodos distintos : antes e depois de a expulsão de Sérgio .	obj
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes, se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas, certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros?	De que adiantaria os jornais de o dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados a a lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais de o que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	mark
O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos, que ela não confirmou nem desmentiu.	O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .	mark
Collor sai para jantar e se assusta com flashes	Collor sai para jantar e se assusta com flashes	expl
O próprio agredido informou à polícia de que não se tratava dos agressores.	O próprio agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	expl
De todo modo, uma sólida e longa parceria se configurava, alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras.	De todo modo , uma sólida e longa parceria se configurava , alternando comédias e dramas cuja qualidade cinematográfica variava infinitamente mais que as virtudes de suas trilhas sonoras .	expl
Até o meio-dia de ontem, o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo.	Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo .	mark
Os objectivos políticos são clarificados no texto do director: criar um local de reflexão, enfatizando a cidade como sede do pensamento e de problematização de temas que fazem parte do nosso tempo, num campo que é, nesta fase, dedicado à multiplicidade de formas e conceitos que se originam a partir do conhecimento de culturas e geografias que nos são de menor adjacência.	Os objectivos políticos são clarificados em o texto de o director : criar um local de reflexão , enfatizando a cidade como sede de o pensamento e de problematização de temas que fazem parte de o nosso tempo , em um campo que é , em esta fase , dedicado a a multiplicidade de formas e conceitos que se originam a partir de o conhecimento de culturas e geografias que nos são de menor adjacência .	expl
A América tem de preparar-se para o futuro.	A América tem de preparar se para o futuro .	obj
Trata-se da aprovação de um período de 15 anos para a abertura das barreiras alfandegárias ao sector têxtil.	Trata se de a aprovação de um período de 15 anos para a abertura de as barreiras alfandegárias a o sector têxtil .	expl
Se não houver, de facto, uma substancial alteração na conduta dos centros de saúde nesta área, a saúde escolar tenderá a ser o que já é fora dos concelhos de Lisboa, Coimbra e Porto: a medicina curativa das urgências hospitalares, a que os pais recorrem quando o filho está doente.	Se não houver , de facto , uma substancial alteração em a conduta de os centros de saúde em esta área , a saúde escolar tenderá a ser o que já é fora de os concelhos de Lisboa , Coimbra e Porto : a medicina curativa de as urgências hospitalares , a que os pais recorrem quando o filho está doente .	mark
Na confusão que se segue, parte um primeiro tiro, depois um segundo, e os dois homens caem ao mar.	Em a confusão que se segue , parte um primeiro tiro , depois um segundo , e os dois homens caem a o mar .	expl
Na classe até 2 litros (N1), Carlos Borges (Toyota Carina E) impôs-se com 1m51,484s.	Em a classe até 2 litros ( N1 ) , Carlos Borges ( Toyota Carina E ) impôs se com 1m51,484s .	expl
No entanto, no Ministério da Defesa não há grandes preocupações quanto à funcionalidade da gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira.	Em o entanto , em o Ministério de a Defesa não há grandes preocupações quanto a a funcionalidade de a gestão se houver vacatura com a provável saída de Nogueira .	mark
A nata dos reformistas foi excluída ou auto-excluiu-se.	A nata de os reformistas foi excluída ou auto-excluiu se .	obj
Constata-se que nem sempre, na altura própria, os munícipes dão atenção aos editais.	Constata se que nem sempre , em a altura própria , os munícipes dão atenção a os editais .	nsubj
No clima de sinistrose, as fragilidades do PT não ficaram tão visíveis à opinião pública: a dificuldade de se fazerem alianças capazes de sustentar Lula quando virasse presidente; os aloprados que conquistaram posições estratégicas no partido; a falta de generalizada convicção sobre o valor da democracia.	Em o clima de sinistrose , as fragilidades de o PT não ficaram tão visíveis a a opinião pública : a dificuldade de se fazerem alianças capazes de sustentar Lula quando virasse presidente ; os aloprados que conquistaram posições estratégicas em o partido ; a falta de generalizada convicção sobre o valor de a democracia .	nsubj
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar, por outro, necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz.	E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá de os unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço de as negociações de paz .	expl
Os britânicos advogam que a substânca em questão, o ciclamato 30 vezes mais doce do que o açúcar não é seguro para o ser humano e ameaçam vetar uma lei sobre a segurança alimentar, que os ministros do comércio da CEE estão a discutir, se o produto não for proibido.	Os britânicos advogam que a substânca em questão , o ciclamato 30 vezes mais doce de o que o açúcar não é seguro para o ser humano e ameaçam vetar uma lei sobre a segurança alimentar , que os ministros de o comércio de a CEE estão a discutir , se o produto não for proibido .	mark
Também se prevê a criação de uma moeda única, embora, quem o deseje, possa ter a sua própria divisa.	Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	nsubj
Nacionais-comunistas aliam-se contra Ieltsin	Nacionais-comunistas aliam se contra Ieltsin	expl
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores, face ao Estado, como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política;	o delegado de a CAP insistiu em as utopias de a dependência de os agricultores , face a o Estado , como se os actuais preços garantidos em a Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	fixed
Rebentou um pneu e ouviu-se um grande estrondo.	Rebentou um pneu e ouviu se um grande estrondo .	nsubj
Sempre na mesma turma escolar, separaram-se no 10º ano.	Sempre em a mesma turma escolar , separaram se em o 10º ano .	expl
O relatório adianta que todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais, tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas.	O relatório adianta que todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos de os casos sido libertadas sem serem inculpadas .	expl
Os jogadores se dividem pelos dez quartos do alojamento, equipados com frigobar, ar condicionado, televisão e telefone.	Os jogadores se dividem por os dez quartos de o alojamento , equipados com frigobar , ar condicionado , televisão e telefone .	expl
Com a intervenção no Rio, que se cuide o resto do país!	Com a intervenção em o Rio , que se cuide o resto de o país !	obj
Devido à acção de Ames, explicou o actual director da CIA, foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico, porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos.	Devido a a acção de Ames , explicou o actual director de a CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava em a URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou a os soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	expl
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar.	As outras três pessoas que estavam em o carro conseguiram se salvar .	expl
O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma mudança de atitude da indústria europeia do sector, de modo a adaptar-se à globalização mundial das redes de distribuição.	O Comissário europeu para o audiovisual apelou anteontem a uma mudança de atitude de a indústria europeia de o sector , de modo a adaptar se a a globalização mundial de as redes de distribuição .	expl
Pense-se no romance que o primeiro escreveu The Green Man --, que o segundo adaptou e o terceiro interpretou.	Pense se em o romance que o primeiro escreveu The Green Man -- , que o segundo adaptou e o terceiro interpretou .	expl
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa carrinha Renault Express, facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam.	A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam em uma carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	expl
Mas se o silêncio pode favorecer a recuperação da imagem da coroa, a indecisão é mortal, tanto em política como em economia.	Mas se o silêncio pode favorecer a recuperação de a imagem de a coroa , a indecisão é mortal , tanto em política como em economia .	mark
Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma indenização.	Taranto não soube dizer se os parentes de as vítimas poderão pedir alguma indenização .	mark
O jogador que desempenha o papel de Fox McCloud tem de completar um total de 18 missões, sobrevoando planetas ou enfrentando os inimigos no espaço, onde as dificuldades são acrescidas, já que, para além dos opositores, tem de desviar-se de autênticas chuvas de asteróides e outros objectos que vagueiam sem rumo.	O jogador que desempenha o papel de Fox McCloud tem de completar um total de 18 missões , sobrevoando planetas ou enfrentando os inimigos em o espaço , onde as dificuldades são acrescidas , já que , para além de os opositores , tem de desviar se de autênticas chuvas de asteróides e outros objectos que vagueiam sem rumo .	expl
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento, enquanto o CAC-40, de Paris, valorizou-se 1,43 por cento.	O índice FTSE-100 de a Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou se 1,43 por cento .	expl
Estabelece-se que não há lugar à suspensão ou demissão do médico veterinário coordenador ou dos executores no decurso do programa sanitário anual, a não ser por motivo de força maior, devidamente justificado e aceite pela direcção regional de agricultura, com posterior homologação pela Direcção Geral de Veterinária.	Estabelece se que não há lugar a a suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de os executores em o decurso de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força maior , devidamente justificado e aceite por a direcção regional de agricultura , com posterior homologação por a Direcção Geral de Veterinária .	nsubj
Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu no programa de TV Falar Claro, no passado dia 22 de Junho.	Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu em o programa de TV Falar Claro , em o passado dia 22 de Junho .	nsubj
Vargas, na verdade, preferia ficar de fora, ou aliar-se com os vencedores.	Vargas , em a verdade , preferia ficar de fora , ou aliar se com os vencedores .	expl
(Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas da vida, porque as desagradáveis causam repulsa, e as agradáveis tristeza quando já se as não tem).	( Atitude basicamente budista em relação a todas as coisas de a vida , porque as desagradáveis causam repulsa , e as agradáveis tristeza quando já se as não tem ) .	nsubj
Quando em todo o mundo caíram os muros com que alguns também tentaram defender a irracionalidade dos seus princípios, eis que em Portugal se estabelecem quilómetros infinitos de aramados, que esquartejam o país em talhões, onde uma minoria é autorizada a explorar até ao extermínio o que a natureza a todos oferece.	Quando em todo o mundo caíram os muros com que alguns também tentaram defender a irracionalidade de os seus princípios , eis que em Portugal se estabelecem quilómetros infinitos de aramados , que esquartejam o país em talhões , onde uma minoria é autorizada a explorar até a o extermínio o que a natureza a todos oferece .	expl
Ao longo de quase 200 anos, a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa, sendo imperioso criar condições para que, no novo renascimento que Portugal atravessa, as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade.	Ao longo de quase 200 anos , a história de o Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , em o novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas de a área de a cultura se adequem a o acrescido dinamismo de a sociedade .	expl
O administrador da NASA, Daniel Goldin, ao fazer a sua leitura do relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde.	O administrador de a NASA , Daniel Goldin , a o fazer a sua leitura de o relatório afirmou que este tinha considerado que o programa de vaivéns se encontrava de excelente saúde .	expl
Abstratos entre medianos e medíocres, como Fukushima, Pérsio, Raimo e Douchez, têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo.	Abstratos entre medianos e medíocres , como Fukushima , Pérsio , Raimo e Douchez , têm o mesmo ou maior destaque que Volpi e nada que se possa chamar de autonomia para oferecer como lenitivo .	nsubj
Em 1962, publica Capitalismo e Escravidão no Brasil Meridional, primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas ciências sociais do país.	Em 1962 , publica Capitalismo e Escravidão em o Brasil Meridional , primeira obra de sua autoria a se tornar referência em as ciências sociais de o país .	expl
Uma equipa daquela organização encontra-se desde sexta-feira passada na região para examinar as vítimas e colher amostras.	Uma equipa de aquela organização encontra se desde sexta-feira passada em a região para examinar as vítimas e colher amostras .	expl
Agora, a polícia inclina-se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior ao cargo de chefe da família durante o encarceramento do pai.	Agora , a polícia inclina se para que o assassinato tenha a ver com a promoção de John Gotti Junior a o cargo de chefe de a família durante o encarceramento de o pai .	obj
Os cantores sucedem-se, Miguel Ângelo já pula, por momentos dança à Elvis e põe o concorrente a dançar.	Os cantores sucedem se , Miguel Ângelo já pula , por momentos dança a a Elvis e põe o concorrente a dançar .	expl
Dois empresários, um chinês de Hong Kong e outro português, encontram-se para falar de negócios.	Dois empresários , um chinês de Hong Kong e outro português , encontram se para falar de negócios .	obj
E aí colocam-se novas dúvidas:	E aí colocam se novas dúvidas :	expl
Um dos responsáveis pela seleção das moças da Ford, que não quis se identificar, aponta o italiano Maldini (considerado pela imprensa européia o bumbum mais bonito da Copa), que recebeu apenas um voto, como o mais bonito.	Um de os responsáveis por a seleção de as moças de a Ford , que não quis se identificar , aponta o italiano Maldini ( considerado por a imprensa européia o bumbum mais bonito de a Copa ) , que recebeu apenas um voto , como o mais bonito .	expl
June não respondeu se também estava apaixonada.	June não respondeu se também estava apaixonada .	mark
Aqui, neste espaço onde se reverencia sua memória, eu a recordo amiga de toda uma vida, nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão: com ela aprendi a bondade e o povo.	Aqui , em este espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas em a intensidade de a paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	expl
Para tentar se recuperar do jet lag e da correria da exposição do marido no Yerba Buena, Regina Casé fez ontem saída pela tangente.	Para tentar se recuperar de o jet lag e de a correria de a exposição de o marido em o Yerba Buena , Regina Casé fez ontem saída por a tangente .	expl
E assim, aos 2,5 milhões que o Ministério do Planeamento e Administração do Território já gasta no pagamento do pessoal afecto a estes organismos, vêm juntar-se os montantes das obras propriamente ditas, que os municípios, já com projectos na mão, vêm reivindicar junto do Executivo, como salienta aquele membro do Governo.	E assim , a os 2,5 milhões que o Ministério de o Planeamento e Administração de o Território já gasta em o pagamento de o pessoal afecto a estes organismos , vêm juntar se os montantes de as obras propriamente ditas , que os municípios , já com projectos em a mão , vêm reivindicar junto de o Executivo , como salienta aquele membro de o Governo .	obj
Ora, conforme explica Nuno Bio, elemento da Associação de Estudantes, ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes, ainda não se sabe quem terá direito a redução, o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado.	Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento de a Associação de Estudantes , ainda não está fixado o valor de as propinas a pagar por os estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno de a faculdade ainda nem sequer foi elaborado .	nsubj
Saddam Hussein regozija-se com o derrube de Gorbatchov; Kadhafi, da Líbia, fará o mesmo.	Saddam Hussein regozija se com o derrube de Gorbatchov ; Kadhafi , de a Líbia , fará o mesmo .	expl
Quando se está num ambiente como o que eu vivia, você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali.	Quando se está em um ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora de ali .	nsubj
Portanto, você deveria preocupar-se com os sistemas políticos vigentes.	Portanto , você deveria preocupar se com os sistemas políticos vigentes .	expl
A ideia de instalar na frente costeira da margem direita do Douro um equipamento virado para o mar, embora longe da dimensão que se pretende agora para o Centro de Ciência e Tecnologias do Mar, tem quase 20 anos e as diversas tentativas efectuadas até hoje nunca chegaram a bom termo, estivesse no Porto ou em Matosinhos o local escolhido.	A ideia de instalar em a frente costeira de a margem direita de o Douro um equipamento virado para o mar , embora longe de a dimensão que se pretende agora para o Centro de Ciência e Tecnologias de o Mar , tem quase 20 anos e as diversas tentativas efectuadas até hoje nunca chegaram a bom termo , estivesse em o Porto ou em Matosinhos o local escolhido .	nsubj
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás.	Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário a o simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	expl
Partiram para um El Dorado, deparam-se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou do desemprego forçado.	Partiram para um El Dorado , deparam se agora com a perspectiva de uma reforma antecipada ou de o desemprego forçado .	obj
Afinal, por mais que tentem matar o craque, ele sempre sobrevive, aqui ou ali, onde menos se espera.	Afinal , por mais que tentem matar o craque , ele sempre sobrevive , aqui ou ali , onde menos se espera .	nsubj
Campos faz parte destes órgãos, bem como Manuel Alegre que cedo se colocou ao lado do eurodeputado em nome de solidariedades antigas.	Campos faz parte de estes órgãos , bem como Manuel Alegre que cedo se colocou a o lado de o eurodeputado em nome de solidariedades antigas .	expl
Capuano se reelege presidente do Creci	Capuano se reelege presidente de o Creci	expl
Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos.	Arrelia se chama Valdemar e tem 87 anos .	obj
Esse palco, além de revelar inúmeros talentos que depois se refugiaram na Europa, como Sonia Motta, serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira.	Esse palco , além de revelar inúmeros talentos que depois se refugiaram em a Europa , como Sonia Motta , serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira .	expl
É a única peça que exige algum esforço ao visitante, que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa.	É a única peça que exige algum esforço a o visitante , que é levado a debruçar se e espreitar para o interior de a caixa .	expl
A Direcção do Torreense, cuja a equipa de futebol milita na 2ª Divisão de Honra, demitiu-se em bloco na Assembleia Geral realizada na noite da passada segunda-feira.	A Direcção de o Torreense , cuja a equipa de futebol milita em a 2ª Divisão de Honra , demitiu se em bloco em a Assembleia Geral realizada em a noite de a passada segunda-feira .	expl
O partido é um aglomerado heterogêneo, que só se mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula.	O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido por a perspectiva de vitória de Lula .	expl
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação, uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem.	A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	iobj
O taxista não se ficou e, com a segurança que a dimensão do seu porte lhe dá, foi atrás deles, exigindo o seu dinheiro.	O taxista não se ficou e , com a segurança que a dimensão de o seu porte lhe dá , foi atrás de eles , exigindo o seu dinheiro .	expl
Tem que se pensar, para o Brasil, em uma empresa com modelo acionário flexível, que permita incorporar, em uma única marca, os esforços individuais desses criadores e dispor da sinergia necessária para investir no mercado internacional.	Tem que se pensar , para o Brasil , em uma empresa com modelo acionário flexível , que permita incorporar , em uma única marca , os esforços individuais de esses criadores e dispor de a sinergia necessária para investir em o mercado internacional .	nsubj
Numa reunião com comerciantes e moradores da vila velha, realizada terça-feira à tarde, os vereadores da CDU refutaram as acusações feitas pela presidente do município de estarem a atrasar obras importantes, garantindo não estar contra ou a favor da construção do silo na Volta do Duche que se encontra em banho-maria --, mas fizeram depender uma posição favorável da realização de um estudo mais vasto para toda a vila que prove a necessidade daquele investimento.	Em uma reunião com comerciantes e moradores de a vila velha , realizada terça-feira a a tarde , os vereadores de a CDU refutaram as acusações feitas por a presidente de o município de estarem a atrasar obras importantes , garantindo não estar contra ou a favor de a construção de o silo em a Volta de o Duche que se encontra em banho-maria -- , mas fizeram depender uma posição favorável de a realização de um estudo mais vasto para toda a vila que prove a necessidade de aquele investimento .	expl
Venham e juntem-se à missão de paz.	Venham e juntem se a a missão de paz .	expl
No mercado, estima-se que as dívidas do grupo superam os nove bilhões de marcos.	Em o mercado , estima se que as dívidas de o grupo superam os nove bilhões de marcos .	nsubj
E a quota do tomate, perguntou, a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses, do leite, da carne bovina e do tabaco.	E a quota de o tomate , perguntou , a dada altura de o caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores de as culturas arvenses , de o leite , de a carne bovina e de o tabaco .	expl
A Suécia não se arriscou no ataque em nenhum momento da partida	A Suécia não se arriscou em o ataque em nenhum momento de a partida	obj
Também se tornou amigo do empregado da loja onde os cegos iam buscar vídeos.	Também se tornou amigo de o empregado de a loja onde os cegos iam buscar vídeos .	expl
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho.	Algures em os textos de o programa lê se que ele é capaz de automatizar tudo o que você faz em o escritório e não tem que ver com trabalho .	nsubj
Cinco dias depois Pedro Conceição deslocou-se à cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula (bilhete de identidade, passaporte e número de contribuinte).	Cinco dias depois Pedro Conceição deslocou se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) .	expl
Bem vistas as coisas, os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar-se sobre algo que há muito foi decidido à sua revelia.	Bem vistas as coisas , os portugueses dificilmente compreenderiam o facto de serem agora chamados a pronunciar se sobre algo que há muito foi decidido a a sua revelia .	expl
De um lado reforça a estabilização, pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados; de outro, ajuda a aliviar a supervalorização do real, pois quanto mais importações houver, maior será a procura por dólares.	De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização de o real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	expl
Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso no título de vários de seus trabalhos, como Guatemala Blues e Mostar Sarajevo.	Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso em o título de vários de seus trabalhos , como Guatemala Blues e Mostar Sarajevo .	expl
A defesa desta estratégia de guerra total no plenário das Nações Unidas não assenta exclusivamente no impulso que a questão timorense ganhou com a atribuição do Nobel a Horta e a Belo Ramos Horta já tinha sugerido esse passo num memorando que fez chegar ao Palácio das Necessidades meses antes de se conhecer a escolha de Oslo --, mas o certo é que o Nobel da Paz timorense constitui um reforço importante.	A defesa de esta estratégia de guerra total em o plenário de as Nações Unidas não assenta exclusivamente em o impulso que a questão timorense ganhou com a atribuição de o Nobel a Horta e a Belo Ramos Horta já tinha sugerido esse passo em um memorando que fez chegar a o Palácio de as Necessidades meses antes de se conhecer a escolha de Oslo -- , mas o certo é que o Nobel de a Paz timorense constitui um reforço importante .	nsubj
O ministro da Aeronáutica, Lélio Viana Lôbo, aproveitou a comemoração do Dia do Soldado ontem para queixar-se das dificuldades salariais dos militares.	O ministro de a Aeronáutica , Lélio Viana Lôbo , aproveitou a comemoração de o Dia de o Soldado ontem para queixar se de as dificuldades salariais de os militares .	expl
Pelo que, muito provavelmente, voltariam a abster-se de ir às urnas.	Por o que , muito provavelmente , voltariam a abster se de ir a as urnas .	expl
Precisamente no concerto dessa noite se propunha um percurso pela música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades do passado.	Precisamente em o concerto de essa noite se propunha um percurso por a música mais recente intersectado de forma exemplar por sonoridades de o passado .	nsubj
Há muito frequentador do local (os pais possuem uma residência em ... Boliqueime), Oliveira Martins tem visto os Tomates a transformarem-se na moda do Verão algarvio.	Há muito frequentador de o local ( os pais possuem uma residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins tem visto os Tomates a transfforar se em a moda de o Verão algarvio .	expl
Contra a lenda que falava da morte por tortura do escritor, às mãos de soldados alemães, os exames efectuados por Adam demonstram que a morte de Henri Alban Fournier, dito Alain Fournier, se deveu a impactos de balas.	Contra a lenda que falava de a morte por tortura de o escritor , a as mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas .	expl
Nossa preocupação é um projeto que estimule no jovem uma vida sem drogas, promovendo-se um comportamento construtivo.	Nossa preocupação é um projeto que estimule em o jovem uma vida sem drogas , promovendo se um comportamento construtivo .	nsubj
Mas se tivermos em conta a nossa dimensão, ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós.	Mas se tivermos em conta a nossa dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobriu o país como nós .	mark
Ao que o PÚBLICO apurou, as razões que têm levado o núcleo duro da metalúrgica a opor-se à entrada da Cortal / Seldex no elenco dirigente tem pouco que ver com o receio de um eventual controlo da empresa pelo concorrente, e muito mais com a inconveniência de desvendar estratégias empresariais em preparação.	Ao que o PÚBLICO apurou , as razões que têm levado o núcleo duro de a metalúrgica a opor se a a entrada de a Cortal / Seldex em o elenco dirigente tem pouco que ver com o receio de um eventual controlo de a empresa por o concorrente , e muito mais com a inconveniência de desvendar estratégias empresariais em preparação .	expl
Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que, decerto, irá encontrar muito calor e humidade.	Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar muito calor e humidade .	expl
Segundo o seu presidente, o venezuelano Alirio Parra, são necessários cortes da parte de todos os Estados, pelo que se impõe a sua adesão sem excepções a esta medida.	Segundo o seu presidente , o venezuelano Alirio Parra , são necessários cortes de a parte de todos os Estados , por o que se impõe a sua adesão sem excepções a esta medida .	expl
Isso termina por arrastá-la destestavelmente, sem que se chegue a parte alguma.	Isso termina por arrastá la destestavelmente , sem que se chegue a parte alguma .	nsubj
Se parti, foi porque para mim, como para todos os outros cabo-verdianos, só havia uma escolha: ficar e morrer à fome ou partir, não importa para onde, para onde pudesse encontrar trabalho e boas condições para sustentar a minha família.	Se parti , foi porque para mim , como para todos os outros cabo-verdianos , só havia uma escolha : ficar e morrer a a fome ou partir , não importa para onde , para onde pudesse encontrar trabalho e boas condições para sustentar a minha família .	mark
A impopularidade pessoal e do seu executivo tornara-se demasiada.	A impopularidade pessoal e de o seu executivo tornara se demasiada .	obj
Trata-se de facto de apostas.	Trata se de facto de apostas .	expl
Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo ao mesmo tempo.	Aqui temos de compreender que não se pode ter tudo a o mesmo tempo .	nsubj
O presidente argentino, Carlos Menem, disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995.	O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	mark
Curiosamente, na América do Sul, que dantes estava bem pouco desenvolvida, as populações conseguem bastar-se em alimentos e vivem da exportação de alguns produtos.	Curiosamente , em a América de o Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar se em alimentos e vivem de a exportação de alguns produtos .	expl
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e, à semelhança das restantes frentes de combate, a situação nesta região tem-se mantido calma.	Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , a a semelhança de as restantes frentes de combate , a situação em esta região tem se mantido calma .	expl
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls, por 96-91, passando a liderar, por 2-0, a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional (NBA), que se disputa à melhor de sete encontros.	Os New York Knicks venceram terça-feira em o seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final de a Conferência Leste de a Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa a a melhor de sete encontros .	expl
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado, porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente.	Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar de o desenvolvimento de a economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado em o desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	nsubj
Aprofundando as dúvidas, Leila se deixou cair na tentação do duplo.	Aprofundando as dúvidas , Leila se deixou cair em a tentação de o duplo .	expl
A aumentar a confusão geral nos meios jornalísticos, chegou entretanto às redacções um outro fax, este assinado pelo deputado Pacheco Pereira, em que se afirma:	A aumentar a confusão geral em os meios jornalísticos , chegou entretanto a as redacções um outro fax , este assinado por o deputado Pacheco Pereira , em que se afirma :	nsubj
se o não na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas, isso significará, quase de certeza, a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP.	se o não em a primeira pergunta de o referendo for maioritário em a mais populosa de as oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito de o modelo nascido de o acordo entre o PS e o PCP .	mark
Segundo observadores citados pelo Times, a China encontra-se numa posição muito mais fraca do que estava em 1982-84, período em que decorreram as negociações que levaram ao acordo para a transferência de soberania.	Segundo observadores citados por o Times , a China encontra se em uma posição muito mais fraca de o que estava em 1982 -84 , período em que decorreram as negociações que levaram a o acordo para a transferência de soberania .	expl
Podem dizer-se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra nas pessoas.	Podem dizer se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra em as pessoas .	expl
As pessoas estão cansadas do hype que se cria em torno das roupas, dos estilistas e do luxo abusivo.	As pessoas estão cansadas de o hype que se cria em torno de as roupas , de os estilistas e de o luxo abusivo .	expl
Parece-me lógico ligar um acordo de concertação social ao Quadro Comunitário de Apoio (QCA) e ao PDR, na vertente específica de um acordo de concertação social e, mais do que isso, porque o primeiro-ministro afirmou aqui, na reunião, que está disposto a que o próprio acordo contemple medidas de acompanhamento e de avaliação do QCA e do PDR, visto que pode acontecer que os cenários macro-económicos e macro-sociais se alterem face ao previsto no PDR e no QCA.	Parece me lógico ligar um acordo de concertação social a o Quadro Comunitário de Apoio ( QCA ) e a o PDR , em a vertente específica de um acordo de concertação social e , mais de o que isso , porque o primeiro-ministro afirmou aqui , em a reunião , que está disposto a que o próprio acordo contemple medidas de acompanhamento e de avaliação de o QCA e de o PDR , visto que pode acontecer que os cenários macro-económicos e macro-sociais se alterem face a o previsto em o PDR e em o QCA .	expl
Ainda em setembro, no final do mês, encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz (para a 1ª série do 1º grau) e Santo Américo.	Ainda em setembro , em o final de o mês , encerram se as inscrições em os colégios Santa Cruz ( para a 1ª série de o 1º grau ) e Santo Américo .	expl
As reacções foram cautelosas e os EUA, porque nos maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar-se, exigiram uma autópsia.	As reacções foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	expl
Na reunião de ontem, o líder dos sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às candidaturas que se desenham.	Em a reunião de ontem , o líder de os sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face a as candidaturas que se desenham .	expl
A extrema direita fez uma campanha eleitoral moderna, servindo-se do processo direct mailing americano enviando os seus panfletos xenófobos, do tipo Hamburgo tem de permanecer um estado alemão, pelo correio, em especial a milhares de jovens eleitores.	A extrema direita fez uma campanha eleitoral moderna , servindo se de o processo direct mailing americano enviando os seus panfletos xenófobos , de o tipo Hamburgo tem de permanecer um estado alemão , por o correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	expl
Romário não se exercitou nas cobranças de falta e pênalti.	Romário não se exercitou em as cobranças de falta e pênalti .	expl
Tome-se o caso de Ventersdorp, 200 km a oeste de Johannesburgo, uma das 14 cidades declaradas pelo governo áreas de turbulência, estágio suave do estado de emergência.	Tome se o caso de Ventersdorp , 200 km a oeste de Johannesburgo , uma de as 14 cidades declaradas por o governo áreas de turbulência , estágio suave de o estado de emergência .	nsubj
