Los activos en divisas en poder del Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende del cambio oficial rublo-dólar que establece el Banco Central.	Los activos en divisas en poder de el Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende de el cambio oficial rublo-dólar que establece el Banco Central .	expl:pass
Las reservas en oro se valoran en base a 300 dólares estadounidenses por cada onza troy de oro.	Las reservas en oro se valoran en base a 300 dólares estadounidenses por cada onza troy de oro .	expl:pass
Según Pujol, no puede ser que se tarde ocho meses para dar un permiso de residencia de trabajo a un ciudadano polaco, en un momento de falta de mano de obra que actúa, en su opinión, como freno al crecimiento económico.	Según Pujol , no puede ser que se tarde ocho meses para dar un permiso de residencia de trabajo a un ciudadano polaco , en un momento de falta de mano de obra que actúa , en su opinión , como freno a el crecimiento económico .	expl:impers
Sin embargo, los abogados de la empresa indicaron una vez más que proyectan insistir en las apelaciones para impedir que esos remedios extremos y sin justificación se lleven a efecto.	Sin embargo , los abogados de la empresa indicaron una vez más que proyectan insistir en las apelaciones para impedir que esos remedios extremos y sin justificación se lleven a efecto .	expl:pass
El Departamento de Justicia dijo respecto a la última comparecencia de la compañía que ésta no tiene en cuenta el hecho de que se ha determinado que Microsoft ha cometido repetidamente graves violaciones legales y que es preciso aplicar remedios serios para restablecer la competencia e impedir violaciones similares en el futuro.	El Departamento de Justicia dijo respecto a la última comparecencia de la compañía que ésta no tiene en cuenta el hecho de que se ha determinado que Microsoft ha cometido repetidamente graves violaciones legales y que es preciso aplicar remedios serios para restablecer la competencia e impedir violaciones similares en el futuro .	expl:pass
Pero el juez, que el 3 de abril dictaminó que Microsoft incurrió en prácticas de monopolio, opinó que las medidas exigidas por el Gobierno no son bastante severas y se manifestó en favor de otro planteamiento que dividiría a la empresa en tres compañías.	Pero el juez , que el 3 de abril dictaminó que Microsoft incurrió en prácticas de monopolio , opinó que las medidas exigidas por el Gobierno no son bastante severas y se manifestó en favor de otro planteamiento que dividiría a la empresa en tres compañías .	expl:pv
Asimismo, Microsoft considera que la separación de la firma es un castigo demasiado duro para las infracciones de las cuales se le acusa.	Asimismo , Microsoft considera que la separación de la firma es un castigo demasiado duro para las infracciones de las cuales se le acusa .	expl:impers
No obstante, ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección del sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con Windows.	No obstante , ya se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales y ha propuesto dar a los fabricantes de ordenadores mayor flexibilidad en la elección de el sistema de operación y a los consumidores más opciones para el uso de programas que no funcionen con Windows .	expl:pv
En esa situación, sus recursos legales podrían tramitarse en tribunales de apelación o podrían pasar directamente al Tribunal Supremo de Justicia, una opción que existe para los grandes casos de monopolio.	En esa situación , sus recursos legales podrían tramitar se en tribunales de apelación o podrían pasar directamente a el Tribunal Supremo de Justicia , una opción que existe para los grandes casos de monopolio .	expl:pass
En su editorial, el diario califica de halagüeñas las previsiones del informe de la OCDE, pues el déficit se puede reducir este mismo año 2000 al 0,5 % del PIB, todo un récord.	En su editorial , el diario califica de halagüeñas las previsiones de el informe de la OCDE , pues el déficit se puede reducir este mismo año 2000 a el 0,5 % de el PIB , todo un récord .	expl:pv
Por otra parte, el texto de la patronal contempla la creación de nuevos contratos de trabajo enfocados a la reinserción laboral de una duración que podrá oscilar de 18 meses a cinco años y la ampliación de ocho a doce meses del periodo de referencia (durante el cual se exige haber trabajado cuatro meses) para poder solicitar el subsidio de desempleo.	Por otra parte , el texto de la patronal contempla la creación de nuevos contratos de trabajo enfocados a la reinserción laboral de una duración que podrá oscilar de 18 meses a cinco años y la ampliación de ocho a doce meses de el periodo de referencia ( durante el cual se exige haber trabajado cuatro meses ) para poder solicitar el subsidio de desempleo .	expl:pass
El presidente de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones mostró su preocupación por la falta de competencia en todo el mundo en la telefonía local, como consecuencia de que la liberalización de las telecomunicaciones se ha hecho por principios jurídicos y no técnicos y que hay que hay que abrir este mercado como sea.	El presidente de la Comisión de el Mercado de las Telecomunicaciones mostró su preocupación por la falta de competencia en todo el mundo en la telefonía local , como consecuencia de que la liberalización de las telecomunicaciones se ha hecho por principios jurídicos y no técnicos y que hay que hay que abrir este mercado como sea .	expl:pass
José María Vázquez Quintana explicó posteriormente a un grupo de periodistas que la competencia en la telefonía local vía radio que permite dar telefonía fija hasta el domicilio de los clientes con tecnologías móviles, puede incrementarse por la llegada de nuevas tecnologías y que probablemente la evolución del UMTS permitirá a los cuatro operadores que tienen estas licencias dar telefonía local vía radio.	José María Vázquez Quintana explicó posteriormente a un grupo de periodistas que la competencia en la telefonía local vía radio que permite dar telefonía fija hasta el domicilio de los clientes con tecnologías móviles , puede incrementar se por la llegada de nuevas tecnologías y que probablemente la evolución de el UMTS permitirá a los cuatro operadores que tienen estas licencias dar telefonía local vía radio .	expl:pv
El presidente del órgano regulador de las Telecomunicaciones se mostró partidario de completar esta liberalización de las telecomunicaciones con otras medidas que incentiven la competencia como puede ser abrir el acceso a la información de los clientes de Telefónica a otros operadores.	El presidente de el órgano regulador de las Telecomunicaciones se mostró partidario de completar esta liberalización de las telecomunicaciones con otras medidas que incentiven la competencia como puede ser abrir el acceso a la información de los clientes de Telefónica a otros operadores .	expl:pv
En este sentido se refirió a la reciente creación del Ministerio de Ciencia y Tecnología y a las primeras declaraciones de su titular, Anna Birulés, sobre el impulso de la investigación, desarrollo e innovación.	En este sentido se refirió a la reciente creación de el Ministerio de Ciencia y Tecnología y a las primeras declaraciones de su titular , Anna Birulés , sobre el impulso de la investigación , desarrollo e innovación .	expl:pv
El libro presentado hoy recoge de forma resumida un informe del Comité de Desarrollo Económico de EEUU, en el que se destaca la importancia de la investigación básica universitaria americana y propone mejorar la enseñanza para asegurar la provisión futura de científicos sobresalientes.	El libro presentado hoy recoge de forma resumida un informe de el Comité de Desarrollo Económico de EEUU , en el que se destaca la importancia de la investigación básica universitaria americana y propone mejorar la enseñanza para asegurar la provisión futura de científicos sobresalientes .	expl:pass
Asimismo defiende la financiación pública de la investigación básica y pone de manifiesto que las empresas se centran más en la I + D con objetivos de mercado.	Asimismo defiende la financiación pública de la investigación básica y pone de manifiesto que las empresas se centran más en la I + D con objetivos de mercado .	expl:pv
Hernando fundamentó tales premisas en que se trata de defender los intereses generales de los españoles, máxime teniendo en cuenta que España es el país de la Unión Europea que más empleo ha creado y que registra mayor crecimiento económico.	Hernando fundamentó tales premisas en que se trata de defender los intereses generales de los españoles , máxime teniendo en cuenta que España es el país de la Unión Europea que más empleo ha creado y que registra mayor crecimiento económico .	expl:impers
Añadió que el interés de Aznar por entrevistarse con los máximos representantes empresariales y sindicales es una muestra de su talante de seguir con el proceso del diálogo social, eje básico de la política del Gobierno y que tan buenos resultados ha tenido para el empleo y la Seguridad Social.	Añadió que el interés de Aznar por entrevistar se con los máximos representantes empresariales y sindicales es una muestra de su talante de seguir con el proceso de el diálogo social , eje básico de la política de el Gobierno y que tan buenos resultados ha tenido para el empleo y la Seguridad Social .	expl:pv
Hernando destacó que la reforma laboral de 1997, fruto de los acuerdos alcanzados con los agentes sociales, tuvo efectos extraordinarios sobre el empleo y sirvió para frenar el crecimiento desbocado de la inestabilidad laboral que se produjo a partir de 1986.	Hernando destacó que la reforma laboral de 1997 , fruto de los acuerdos alcanzados con los agentes sociales , tuvo efectos extraordinarios sobre el empleo y sirvió para frenar el crecimiento desbocado de la inestabilidad laboral que se produjo a partir de 1986 .	expl:pv
Otro de los objetivos es evitar que se repitan los errores del pasado, que obligaron al Gobierno a comprar créditos dudosos por un valor de 60.000 millones de coronas (unos 1.500 millones de dólares).	Otro de los objetivos es evitar que se repitan los errores de el pasado , que obligaron a el Gobierno a comprar créditos dudosos por un valor de 60.000 millones de coronas ( unos 1.500 millones de dólares ) .	expl:pv
La reestructuración de los otros bancos checos se está acompañando por la reducción del personal.	La reestructuración de los otros bancos checos se está acompañando por la reducción de el personal .	expl:pass
De llevarse a cabo, la fusión creará una sociedad con ingresos combinados de 12.400 millones de dólares mientras que los beneficios económicos inmediatos supondrán al menos un ahorro de 150 millones de dólares.	De llevar se a cabo , la fusión creará una sociedad con ingresos combinados de 12.400 millones de dólares mientras que los beneficios económicos inmediatos supondrán a el menos un ahorro de 150 millones de dólares .	expl:pass
Una de estas llamadas, dirigida al entrenador del equipo de fútbol Universitatea de Craiova, Sorin Sichitiu, se comprobó que fue hecha desde un teléfono de la filial local del Banco Popular Rumano, cuyo director ha sido ya destituido hasta el fin de las investigaciones.	Una de estas llamadas , dirigida a el entrenador de el equipo de fútbol Universitatea de Craiova , Sorin Sichitiu , se comprobó que fue hecha desde un teléfono de la filial local de el Banco Popular Rumano , cuyo director ha sido ya destituido hasta el fin de las investigaciones .	expl:pass
La Fiscalía General de este país emitió hoy ordenes de detención contra la directiva de Sov Invest, sociedad que administró el Fondo Nacional de Inversiones, tras comprobarse un agujero de más de 500.000 dólares de un total de 170 millones de dólares que este fondo privado había atraído de la población.	La Fiscalía General de este país emitió hoy ordenes de detención contra la directiva de Sov Invest , sociedad que administró el Fondo Nacional de Inversiones , tras comprobar se un agujero de más de 500.000 dólares de un total de 170 millones de dólares que este fondo privado había atraído de la población .	expl:pass
El embajador de Ecuador en Perú, Horacio Sevilla, confirmó hoy que el presidente de su país, Gustavo Noboa, asistirá a la XII Cumbre de Jefes de Estados Andinos que se celebrará en Lima el 9 y 10 de junio.	El embajador de Ecuador en Perú , Horacio Sevilla , confirmó hoy que el presidente de su país , Gustavo Noboa , asistirá a la XII Cumbre de Jefes de Estados Andinos que se celebrará en Lima el 9 y 10 de junio .	expl:pass
El empresario fiyiano George Speight, cabecilla de una intentona golpista, salió hoy del Parlamento, donde tiene retenidas a unas treinta personas, para reunirse con los militares y negociar una salida a la crisis que atraviesa Fiyi desde hace 14 días.	El empresario fiyiano George Speight , cabecilla de una intentona golpista , salió hoy de el Parlamento , donde tiene retenidas a unas treinta personas , para reunir se con los militares y negociar una salida a la crisis que atraviesa Fiyi desde hace 14 días .	expl:pv
Según Radio Fiyi, los golpistas han presentado hoy al régimen militar que encabeza el comandante Frank Binimarama una propuesta de nueve puntos en la que se exige el fin de la ley marcial, impuesta el lunes, y el retorno de un gobierno civil, en concreto uno decidido por Speihgt.	Según Radio Fiyi , los golpistas han presentado hoy a el régimen militar que encabeza el comandante Frank Binimarama una propuesta de nueve puntos en la que se exige el fin de la ley marcial , impuesta el lunes , y el retorno de un gobierno civil , en concreto uno decidido por Speihgt .	expl:pass
El primer ministro israelí, Ehud Barak, llegó hoy jueves a Lisboa, donde se entrevistará con el presidente estadounidense, Bill Clinton, reunión que estaba prevista para esta noche en Berlín, segunda etapa del viaje del gobernante estadounidense.	El primer ministro israelí , Ehud Barak , llegó hoy jueves a Lisboa , donde se entrevistará con el presidente estadounidense , Bill Clinton , reunión que estaba prevista para esta noche en Berlín , segunda etapa de el viaje de el gobernante estadounidense .	expl:pv
El primer ministro israelí partió, en medio de fuertes medidas de seguridad, hacia el Palacio de Sao Bento para reunirse con su homólogo portugués, Antonio Guterres, que preside este semestre el Consejo Europeo.	El primer ministro israelí partió , en medio de fuertes medidas de seguridad , hacia el Palacio de Sao Bento para reunir se con su homólogo portugués , Antonio Guterres , que preside este semestre el Consejo Europeo .	expl:pv
Posteriormente, Barak se entrevistará con Clinton, para analizar los nuevos pasos en el proceso de paz en el Oriente Medio, tras la retirada del ejército israelí del sur de Líbano, así como el aumento de las reivindicaciones de la Autoridad Palestina.	Posteriormente , Barak se entrevistará con Clinton , para analizar los nuevos pasos en el proceso de paz en el Oriente Medio , tras la retirada de el ejército israelí de el sur de Líbano , así como el aumento de las reivindicaciones de la Autoridad Palestina .	expl:pv
Clinton, que se encuentra en Lisboa desde el martes pasado, conversó por teléfono ayer, durante 20 minutos, con el presidente de la Autoridad Nacional Palestina, Yasser Arafat.	Clinton , que se encuentra en Lisboa desde el martes pasado , conversó por teléfono ayer , durante 20 minutos , con el presidente de la Autoridad Nacional Palestina , Yasser Arafat .	expl:pv
La campaña se ha desarrollado sin incidentes lamentables, aunque el coordinador general del Programa de las Naciones Unidas para la Observación Electoral, el vietnamita Nguyen Huu Dong, dijo el pasado lunes que la compra y los obstáculos al libre voto, son los temas que más preocupan a los observadores extranjeros.	La campaña se ha desarrollado sin incidentes lamentables , aunque el coordinador general de el Programa de las Naciones Unidas para la Observación Electoral , el vietnamita Nguyen Huu Dong , dijo el pasado lunes que la compra y los obstáculos a el libre voto , son los temas que más preocupan a los observadores extranjeros .	expl:pv
Para las elecciones, se espera la llegada de más de 450 observadores extranjeros procedentes de unos 21 países, lo mismo que de diversos organismos internacionales.	Para las elecciones , se espera la llegada de más de 450 observadores extranjeros procedentes de unos 21 países , lo mismo que de diversos organismos internacionales .	expl:pass
Los últimos dos meses de la campaña política han estado marcados por insultos personales, principalmente entre Labastida y Fox, quienes se han dicho desde mariquita, feo,  tonto , corrupto , papas fritas , producto chatarra y enano , entre otros calificativos.	Los últimos dos meses de la campaña política han estado marcados por insultos personales , principalmente entre Labastida y Fox , quienes se han dicho desde mariquita , feo , tonto , corrupto , papas fritas , producto chatarra y enano , entre otros calificativos .	iobj
La guerra de palabras ha entretenido a muchos mexicanos, mientras que otros exigen que en vez de insultarse, profundicen en sus programas de gobierno en caso de ganar la presidencia.	La guerra de palabras ha entretenido a muchos mexicanos , mientras que otros exigen que en vez de insultar se , profundicen en sus programas de gobierno en caso de ganar la presidencia .	obj
Un segundo debate se celebró el pasado 26 de mayo pero únicamente con la participación de Labastida, Fox y Cárdenas.	Un segundo debate se celebró el pasado 26 de mayo pero únicamente con la participación de Labastida , Fox y Cárdenas .	expl:pass
Mladénov entró en el Gabinete del Gobierno comunista a la edad de 35 años y se esforzó en la apertura del país hacia el mundo.	Mladénov entró en el Gabinete de el Gobierno comunista a la edad de 35 años y se esforzó en la apertura de el país hacia el mundo .	expl:pv
La vicelehendakari, Idoia Zenarruzabeitia, reiteró hoy la acusación al ministerio de Interior de ocultar información sobre ETA al Gobierno Vasco, pese a que ayer el ministro Jaime Mayor Oreja aseguró en el Congreso que se había facilitado la información conveniente.	La vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , reiteró hoy la acusación a el ministerio de Interior de ocultar información sobre ETA a el Gobierno Vasco , pese a que ayer el ministro Jaime Mayor Oreja aseguró en el Congreso que se había facilitado la información conveniente .	expl:pass
No es falta de información, es ocultación de información, dijo Zenarruzabeitia, para quien la comparecencia de ayer de Mayor Oreja no fue de recibo porque en vez de responder detalladamente a la interpelación del PNV se dedicó a la descalificación de un grupo político y a hablar de cuestiones que no tienen nada que ver, utilizó la política del chipirón de responder atacando.	No es falta de información , es ocultación de información , dijo Zenarruzabeitia , para quien la comparecencia de ayer de Mayor Oreja no fue de recibo porque en vez de responder detalladamente a la interpelación de el PNV se dedicó a la descalificación de un grupo político y a hablar de cuestiones que no tienen nada que ver , utilizó la política de el chipirón de responder atacando .	expl:pass
La vicelehendakari reconoció que el enfrentamiento entre nacionalistas y populares está afectando a las relaciones institucionales entre los Gobiernos vasco y central, en las que únicamente se guardan las formas, de lo que responsabilizó al PP.	La vicelehendakari reconoció que el enfrentamiento entre nacionalistas y populares está afectando a las relaciones institucionales entre los Gobiernos vasco y central , en las que únicamente se guardan las formas , de lo que responsabilizó a el PP .	expl:pass
En este contexto, vio difíciles las negociaciones para la renovación del Concierto Económico, que se deben abordar antes de que acabe el próximo año, y dijo que todos los gestos y pasos del PP evidencian una nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el Estatuto de Gernika.	En este contexto , vio difíciles las negociaciones para la renovación de el Concierto Económico , que se deben abordar antes de que acabe el próximo año , y dijo que todos los gestos y pasos de el PP evidencian una nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el Estatuto de Gernika .	expl:pass
En este sentido, los senadores socialistas recuerdan que ya hace un mes que terminaron los plazos de alegaciones públicas de los distintos trazados del futuro AVE, por lo que desean saber si el estado actual del proyecto se corresponde con las numerosas manifestaciones y promesas que el PP realizó durante la pasada campaña electoral.	En este sentido , los senadores socialistas recuerdan que ya hace un mes que terminaron los plazos de alegaciones públicas de los distintos trazados de el futuro AVE , por lo que desean saber si el estado actual de el proyecto se corresponde con las numerosas manifestaciones y promesas que el PP realizó durante la pasada campaña electoral .	expl:pv
La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentirse por la tensión en la que viven, según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves.	La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentir se por la tensión en la que viven , según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves .	expl:pv
Por su parte, un grupo médico de la Cruz Roja manifestó que lo que más afectaba a los cautivos, entre los que se encuentran cinco mujeres, es el ambiente deprimente en el que viven.	Por su parte , un grupo médico de la Cruz Roja manifestó que lo que más afectaba a los cautivos , entre los que se encuentran cinco mujeres , es el ambiente deprimente en el que viven .	expl:pv
Fuentes políticas israelíes indicaron que Barak se quejará ante Clinton de la actitud que mantiene en las negociaciones el líder palestino, Yasser Arafat, a quien Israel culpa del bloqueo, en parte por aumentar sus exigencias tras la retirada israelí del Líbano.	Fuentes políticas israelíes indicaron que Barak se quejará ante Clinton de la actitud que mantiene en las negociaciones el líder palestino , Yasser Arafat , a quien Israel culpa de el bloqueo , en parte por aumentar sus exigencias tras la retirada israelí de el Líbano .	expl:pv
Diversas actividades, que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista, dificultarán la labor de la policía de Berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas.	Diversas actividades , que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista , dificultarán la labor de la policía de Berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas .	obj
A partir de hoy, festividad de la Ascensión, Día del Padre en Alemania y Día Internacional del niño, la capital comienza a llenarse de turistas que aprovechan el puente para acudir a alguno de los múltiples acontecimientos que ofrecerá la ciudad.	A partir de hoy , festividad de la Ascensión , Día de el Padre en Alemania y Día Internacional de el niño , la capital comienza a llenar se de turistas que aprovechan el puente para acudir a alguno de los múltiples acontecimientos que ofrecerá la ciudad .	expl:pv
Al mismo tiempo, se dan cita miles de especialistas en distintas materias: los abogados alemanes celebran su encuentro anual, otro tanto sucede con los médicos, y expertos internacionales preparan a partir del viernes la cumbre de líderes reformistas.	A el mismo tiempo , se dan cita miles de especialistas en distintas materias : los abogados alemanes celebran su encuentro anual , otro tanto sucede con los médicos , y expertos internacionales preparan a partir de el viernes la cumbre de líderes reformistas .	iobj
El sábado, cuando los líderes reformistas estén en la recta final de su reunión en el Castillo de Charlottenburg, las prostitutas se apoderarán de algunas de las principales calles de ese mismo barrio.	El sábado , cuando los líderes reformistas estén en la recta final de su reunión en el Castillo de Charlottenburg , las prostitutas se apoderarán de algunas de las principales calles de ese mismo barrio .	expl:pv
Para los responsables de la ciudad, la coincidencia de los diversos eventos, especialmente la visita de Clinton, se convertirá desde el punto de vista logístico en una de las mayores pruebas de fuerza desde el Puente Aéreo de 1948, cuando los norteamericanos abastecieron Berlín desde el aire durante el bloqueo soviético.	Para los responsables de la ciudad , la coincidencia de los diversos eventos , especialmente la visita de Clinton , se convertirá desde el punto de vista logístico en una de las mayores pruebas de fuerza desde el Puente Aéreo de 1948 , cuando los norteamericanos abastecieron Berlín desde el aire durante el bloqueo soviético .	expl:pv
Entre una reunión y otra, Clinton viajará a Aquisgrán para recibir el Premio Internacional Carlomagno, que el Ayuntamiento de esa ciudad otorga anualmente a personas que se han comprometido con el europeísmo.	Entre una reunión y otra , Clinton viajará a Aquisgrán para recibir el Premio Internacional Carlomagno , que el Ayuntamiento de esa ciudad otorga anualmente a personas que se han comprometido con el europeísmo .	expl:pv
Los periódicos populares alemanes llevan ya varios días ofreciendo detalles sobre el recorrido que efectuará el presidente, fotos de la suite del Hotel Intercontinental en el que se alojará, cuál será el automóvil que utilizará y dónde y con quien almorzará o cenará.	Los periódicos populares alemanes llevan ya varios días ofreciendo detalles sobre el recorrido que efectuará el presidente , fotos de la suite de el Hotel Intercontinental en el que se alojará , cuál será el automóvil que utilizará y dónde y con quien almorzará o cenará .	expl:pv
Para todos los curiosos que se plantean dónde y cuál será el momento más indicado para ver a Clinton, el Bild, el periódico de mayor tirada de Europa, ofrecía estos días una simple y a la vez cómoda solución: Por supuesto, en la televisión.	Para todos los curiosos que se plantean dónde y cuál será el momento más indicado para ver a Clinton , el Bild , el periódico de mayor tirada de Europa , ofrecía estos días una simple y a la vez cómoda solución : Por supuesto , en la televisión .	iobj
El volumen exportado ascendió a 74 millones de litros, un 22,17 por ciento más que el año pasado, cuando se vendieron al exterior 60.57 millones, según precisó un informe de la Asociación de Productores y Exportadores de Vinos Finos (Chilevid).	El volumen exportado ascendió a 74 millones de litros , un 22,17 por ciento más que el año pasado , cuando se vendieron a el exterior 60.57 millones , según precisó un informe de la Asociación de Productores y Exportadores de Vinos Finos ( Chilevid ) .	expl:pass
Según proyecciones de Chilevid, comparando el comportamiento de los últimos cuatro años en el año 2000 se debería alcanzar los 600 millones de dólares de exportación.	Según proyecciones de Chilevid , comparando el comportamiento de los últimos cuatro años en el año 2000 se debería alcanzar los 600 millones de dólares de exportación .	expl:pass
En este contexto, el volumen de las exportaciones que Uruguay vende a Argentina se verá disminuido, señaló.	En este contexto , el volumen de las exportaciones que Uruguay vende a Argentina se verá disminuido , señaló .	expl:pv
Durante la reunión se aseguró asimismo que la reactivación esperada por el gobierno de Uruguay tras la crisis de Brasil no ha llegado.	Durante la reunión se aseguró asimismo que la reactivación esperada por el gobierno de Uruguay tras la crisis de Brasil no ha llegado .	expl:pass
En la asamblea también se criticó la elevada cifra de exportaciones brasileñas de contrabando que llegan a Uruguay por las grandes diferencias de precios.	En la asamblea también se criticó la elevada cifra de exportaciones brasileñas de contrabando que llegan a Uruguay por las grandes diferencias de precios .	expl:pass
Los industriales han calculado que, pese a la esperada reactivación, en los tres primeros meses del año 2000 se han perdido entre 2.600 y 2.700 puestos de trabajo en el sector manufacturero.	Los industriales han calculado que , pese a la esperada reactivación , en los tres primeros meses de el año 2000 se han perdido entre 2.600 y 2.700 puestos de trabajo en el sector manufacturero .	expl:pass
Las exportaciones de Uruguay a Brasil se redujeron en un 40 por ciento durante 1999.	Las exportaciones de Uruguay a Brasil se redujeron en un 40 por ciento durante 1999 .	expl:pv
Los industriales y exportadores han coincidido hoy en que difícilmente se pueda afrontar otra crisis si Argentina entra en recesión.	Los industriales y exportadores han coincidido hoy en que difícilmente se pueda afrontar otra crisis si Argentina entra en recesión .	expl:pass
En declaraciones a Radio Programas del Perú (RPP), Ramacciotti afirmó que los países del hemisferio coincidieron en que el fortalecimiento de la democracia y la consolidación de las instituciones internas se debe hacer dentro de un marco de respeto y de no intervención.	En declaraciones a Radio Programas de el Perú ( RPP ) , Ramacciotti afirmó que los países de el hemisferio coincidieron en que el fortalecimiento de la democracia y la consolidación de las instituciones internas se debe hacer dentro de un marco de respeto y de no intervención .	expl:pass
La misión observadora de la OEA, que presidió el ex canciller guatemalteco Eduardo Stein, se retiró del país dos días antes de los comicios después de que la autoridad electoral rechazara su recomendación de aplazar durante diez días las elecciones para evaluar el sistema de cómputo de votos utilizado.	La misión observadora de la OEA , que presidió el ex canciller guatemalteco Eduardo Stein , se retiró de el país dos días antes de los comicios después de que la autoridad electoral rechazara su recomendación de aplazar durante diez días las elecciones para evaluar el sistema de cómputo de votos utilizado .	expl:pv
Fujimori se consideró el pasado lunes, en un mensaje a la nación, presidente reelegido dispuesto a asumir cinco años más la presidencia, al contar con el 51,22 por ciento de los votos totales, al 99,78 por ciento de las mesas escrutadas.	Fujimori se consideró el pasado lunes , en un mensaje a la nación , presidente reelegido dispuesto a asumir cinco años más la presidencia , a el contar con el 51,22 por ciento de los votos totales , a el 99,78 por ciento de las mesas escrutadas .	obj
La Reunión del Consejo Permanente de la OEA había generado expectativa en la oposición de Perú ante la posibilidad de que se iniciara un proceso para sancionar a esta nación al considerar ilegítima la reelección de Fujimori y nulos los comicios.	La Reunión de el Consejo Permanente de la OEA había generado expectativa en la oposición de Perú ante la posibilidad de que se iniciara un proceso para sancionar a esta nación a el considerar ilegítima la reelección de Fujimori y nulos los comicios .	expl:pass
Ramacciotti afirmó que hoy hemos apreciado que no se va a aceptar injerencias de carácter externo.	Ramacciotti afirmó que hoy hemos apreciado que no se va a aceptar injerencias de carácter externo .	expl:pass
Stein informó hoy al Consejo Permanente de que el proceso electoral en Perú fue irregular y subrayó que se enfrenta a una severa crisis de credibilidad.	Stein informó hoy a el Consejo Permanente de que el proceso electoral en Perú fue irregular y subrayó que se enfrenta a una severa crisis de credibilidad .	expl:pv
Según un acuerdo preliminar entre el Gobierno y el grupo insurgente, dicha área debe crearse en el territorio de las poblaciones de San Pablo y Cantagallo, en el departamento de Bolívar, y Yondó, en el de Antioquia.	Según un acuerdo preliminar entre el Gobierno y el grupo insurgente , dicha área debe crear se en el territorio de las poblaciones de San Pablo y Cantagallo , en el departamento de Bolívar , y Yondó , en el de Antioquia .	expl:pass
El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en mayo en 12.463 personas, un 4,61 por ciento, y su tasa de paro es del 10,41 por ciento.	El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en mayo en 12.463 personas , un 4,61 por ciento , y su tasa de paro es de el 10,41 por ciento .	expl:pv
El paro descendió en 16 comunidades autónomas, encabezadas por Andalucía (8.653), Madrid (7.201) y Baleares (5.729), pero se elevó en 1.298 personas en Canarias.	El paro descendió en 16 comunidades autónomas , encabezadas por Andalucía ( 8.653 ) , Madrid ( 7.201 ) y Baleares ( 5.729 ) , pero se elevó en 1.298 personas en Canarias .	expl:pv
Pese al aumento del total de contratos, los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999, cuando se firmaron 147.587, lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido.	Pese a el aumento de el total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento de el total y significa que la temporalidad ha crecido .	expl:pass
De los 107.256 contratos de trabajo indefinidos del pasado mayo, 80.206 se realizaron al amparo de la reforma laboral, de los que 57.280 fueron a tiempo completo y 22.926 a tiempo parcial.	De los 107.256 contratos de trabajo indefinidos de el pasado mayo , 80.206 se realizaron a el amparo de la reforma laboral , de los que 57.280 fueron a tiempo completo y 22.926 a tiempo parcial .	expl:pass
Desde el 17 de mayo de 1997, fecha de entrada en vigor de la reforma laboral, se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados.	Desde el 17 de mayo de 1997 , fecha de entrada en vigor de la reforma laboral , se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados .	expl:pass
Un acuerdo entre la patronal y los sindicatos franceses sobre una profunda reforma del subsidio de paro con sanciones a los parados que rechacen una oferta de trabajo está al alcance de la mano tras romperse la unidad sindical.	Un acuerdo entre la patronal y los sindicatos franceses sobre una profunda reforma de el subsidio de paro con sanciones a los parados que rechacen una oferta de trabajo está a el alcance de la mano tras romper se la unidad sindical .	expl:pv
Se trata de una auténtica revolución contenida en cuatro letras: Care (Contrato de ayuda para regresar al empleo), con el que la patronal finalmente parece haber conseguido seducir a cuatro de las cinco grandes centrales sindicales.	Se trata de una auténtica revolución contenida en cuatro letras : Care ( Contrato de ayuda para regresar a el empleo ) , con el que la patronal finalmente parece haber conseguido seducir a cuatro de las cinco grandes centrales sindicales .	expl:impers
Los agentes sociales dirán la última palabra sobre el Care el próximo lunes en una reunión que se anuncia como decisiva.	Los agentes sociales dirán la última palabra sobre el Care el próximo lunes en una reunión que se anuncia como decisiva .	expl:pass
El documento propone que el Care afecte a las personas que engrosen las listas del paro a partir de 1 de enero del 2001, a las cuales se les ofrecerá una ayuda personalizada para encontrar trabajo y una mejora del subsidio, pero serán sancionados económicamente si no respetan los compromisos adquiridos.	El documento propone que el Care afecte a las personas que engrosen las listas de el paro a partir de 1 de enero de el 2001 , a las cuales se les ofrecerá una ayuda personalizada para encontrar trabajo y una mejora de el subsidio , pero serán sancionados económicamente si no respetan los compromisos adquiridos .	expl:pass
El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo, uno de los puntos esenciales que deberán concretarse el lunes.	El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo , uno de los puntos esenciales que deberán concretar se el lunes .	expl:pass
El texto de la patronal contempla también la creación de nuevos contratos de trabajo enfocados a la reinserción laboral de una duración que podrá oscilar de 18 meses a cinco años y ampliar de ocho a doce meses el periodo de referencia (en el cual se exige haber trabajado cuatro meses) para poder solicitar el subsidio.	El texto de la patronal contempla también la creación de nuevos contratos de trabajo enfocados a la reinserción laboral de una duración que podrá oscilar de 18 meses a cinco años y ampliar de ocho a doce meses el periodo de referencia ( en el cual se exige haber trabajado cuatro meses ) para poder solicitar el subsidio .	expl:pass
Los empresarios que fracasen en la aventura de lanzar un negocio también podrán beneficiarse del Care.	Los empresarios que fracasen en la aventura de lanzar un negocio también podrán beneficiar se de el Care .	expl:pv
La compañía creada por empresarios de Venezuela y Colombia incumplió en la construcción de una planta de tratamiento de las aguas residuales que resultan de sus procesos industriales de fabricación de materias primas que se derivan del petróleo.	La compañía creada por empresarios de Venezuela y Colombia incumplió en la construcción de una planta de tratamiento de las aguas residuales que resultan de sus procesos industriales de fabricación de materias primas que se derivan de el petróleo .	expl:pv
Fuerte con los débiles y débil con los fuertes parece ser la tendencia del Gobierno que hemos calificado como anti dialogante y que nos preocupa más en la medida en que se consolide, afirma el rector de la UCA, al insistir en que de continuar con esa política caminaríamos hacia una democracia autoritaria.	Fuerte con los débiles y débil con los fuertes parece ser la tendencia de el Gobierno que hemos calificado como anti dialogante y que nos preocupa más en la medida en que se consolide , afirma el rector de la UCA , a el insistir en que de continuar con esa política caminaríamos hacia una democracia autoritaria .	expl:pv
A nivel global no se deben dar señales a otros Estados de que todo vuelve a estar permitido, afirmaron las mismas fuentes.	A nivel global no se deben dar señales a otros Estados de que todo vuelve a estar permitido , afirmaron las mismas fuentes .	expl:pass
El presidente, según indicó por su parte la Casa Blanca, contestó diciendo que le preocupa la reacción de Europa y que tomará en cuenta su inquietud, pero que, en última instancia, la decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de EEUU.	El presidente , según indicó por su parte la Casa Blanca , contestó diciendo que le preocupa la reacción de Europa y que tomará en cuenta su inquietud , pero que , en última instancia , la decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de EEUU .	expl:pass
Entre los aspectos positivos resaltaron que Vladímir Putin es un presidente con grandes dosis de energía con el que se puede trabajar y como obstáculos enumeraron la situación de Chechenia y la posición respecto a la democracia.	Entre los aspectos positivos resaltaron que Vladímir Putin es un presidente con grandes dosis de energía con el que se puede trabajar y como obstáculos enumeraron la situación de Chechenia y la posición respecto a la democracia .	expl:impers
El gobernador, que se caracteriza por su fuerte temperamento, respondió a las agresiones con gritos y empujones, mientras sus guardaespaldas trataban penosamente de conducirlo hacia su automóvil oficial.	El gobernador , que se caracteriza por su fuerte temperamento , respondió a las agresiones con gritos y empujones , mientras sus guardaespaldas trataban penosamente de conducir lo hacia su automóvil oficial .	expl:pv
Los profesores se irritaron con el gobernador porque ingresó en la Secretaría de Educación por la entrada principal del edificio, en cuyo frente estaban acampados, y decidieron esperar su salida para agredirlo porque consideraron el acto de Covas como una provocación, según algunos líderes de la protesta.	Los profesores se irritaron con el gobernador porque ingresó en la Secretaría de Educación por la entrada principal de el edificio , en cuyo frente estaban acampados , y decidieron esperar su salida para agredir lo porque consideraron el acto de Covas como una provocación , según algunos líderes de la protesta .	expl:pv
Hace dos semanas miles de profesores en huelga bloquearon la céntrica Avenida Paulista y se enfrentaron con piedras y palos a un destacamento de la Policía Militar que intentó desalojar el lugar, dejando un saldo de 21 heridos.	Hace dos semanas miles de profesores en huelga bloquearon la céntrica Avenida Paulista y se enfrentaron con piedras y palos a un destacamento de la Policía Militar que intentó desalojar el lugar , dejando un saldo de 21 heridos .	expl:pv
Según Zubía, en el caso de las mujeres esta tendencia es aún más grave, ya que siguen decantándose por las profesiones tradicionalmente femeninas, lo que sitúa al 48 por ciento de las mujeres en carreras de bajo o muy bajo grado de inserción laboral frente a un 28 por ciento de los hombres.	Según Zubía , en el caso de las mujeres esta tendencia es aún más grave , ya que siguen decantando se por las profesiones tradicionalmente femeninas , lo que sitúa a el 48 por ciento de las mujeres en carreras de bajo o muy bajo grado de inserción laboral frente a un 28 por ciento de los hombres .	expl:pv
UGT y CCOO pidieron hoy que el recién inaugurado diálogo social aborde los graves problemas de precariedad del empleo y una mejor redistribución de la riqueza que se está generando en España.	UGT y CCOO pidieron hoy que el recién inaugurado diálogo social aborde los graves problemas de precariedad de el empleo y una mejor redistribución de la riqueza que se está generando en España .	expl:pass
El paro registrado en las oficinas del Instituto Nacional de Empleo (INEM) bajó en mayo pasado en 47.689 personas, lo que situó el total de desempleados en 1.531.169, el 9,16 de la población activa, y se firmaron 1.223.112 contratos, de los que 107.256 fueron indefinidos.	El paro registrado en las oficinas de el Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajó en mayo pasado en 47.689 personas , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 de la población activa , y se firmaron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron indefinidos .	expl:pass
UGT subrayó que no se puede permitir el abuso empresarial en la utilización de ese tipo de contratación y que son necesarias medidas eficaces que favorezcan que España pueda converger con los restantes países de la Unión Europea en cantidad y calidad del empleo.	UGT subrayó que no se puede permitir el abuso empresarial en la utilización de ese tipo de contratación y que son necesarias medidas eficaces que favorezcan que España pueda converger con los restantes países de la Unión Europea en cantidad y calidad de el empleo .	expl:pass
CCOO valoró la reducción del paro pero reiteró la necesidad de que el diálogo social aborde con carácter prioritario una mejor redistribución de la riqueza que se está generando.	CCOO valoró la reducción de el paro pero reiteró la necesidad de que el diálogo social aborde con carácter prioritario una mejor redistribución de la riqueza que se está generando .	expl:pass
Alonso, que hoy se desplazó a Talavera de la Reina (Toledo) para presentar el Programa Operativo, preguntado por la demanda que López de Coca ha presentado contra el presidente regional, José Bono, a quien reclama 30 millones de pesetas por lesionar su honor, dijo que este señor, ex director general, cesado inmediatamente tras la aparición del escándalo por la entonces ministra, pretende reactivar el asunto del lino.	Alonso , que hoy se desplazó a Talavera de la Reina ( Toledo ) para presentar el Programa Operativo , preguntado por la demanda que López de Coca ha presentado contra el presidente regional , José Bono , a quien reclama 30 millones de pesetas por lesionar su honor , dijo que este señor , ex director general , cesado inmediatamente tras la aparición de el escándalo por la entonces ministra , pretende reactivar el asunto de el lino .	expl:pv
Alejandro Alonso indicó que López de Coca pretende echar un poco leña y volver a recordar otra vez los incendios y el lino que se quedaba en la carretera tirado, mientras que mucha gente nos habíamos propuesto que el desgraciado asunto del lino pasara a la historia.	Alejandro Alonso indicó que López de Coca pretende echar un poco leña y volver a recordar otra vez los incendios y el lino que se quedaba en la carretera tirado , mientras que mucha gente nos habíamos propuesto que el desgraciado asunto de el lino pasara a la historia .	expl:pv
El secretario general de CCOO, José María Fidalgo, opinó hoy en Calviá (Mallorca) que el gasto farmacéutico está parasitando al gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para acabar con las listas de espera en los centros hospitalarios.	El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , opinó hoy en Calviá ( Mallorca ) que el gasto farmacéutico está parasitando a el gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para acabar con las listas de espera en los centros hospitalarios .	expl:pass
En opinión de Fidalgo, ni este Gobierno ni los anteriores han tenido el valor suficiente para atajar ese incremento del gasto farmacéutico, que está parasitando el gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para aumentar el número de camas, las dotaciones de plantillas y ampliar los servicios de atención a los pacientes.	En opinión de Fidalgo , ni este Gobierno ni los anteriores han tenido el valor suficiente para atajar ese incremento de el gasto farmacéutico , que está parasitando el gasto sanitario y evitando que se liberen recursos para aumentar el número de camas , las dotaciones de plantillas y ampliar los servicios de atención a los pacientes .	expl:pass
A su juicio, el sistema sanitario público es razonablemente bueno, pero con algunos riesgos, ya que el Sistema Nacional de Salud no se ha convertido en una de las prioridades de desarrollo del Estado del Bienestar.	A su juicio , el sistema sanitario público es razonablemente bueno , pero con algunos riesgos , ya que el Sistema Nacional de Salud no se ha convertido en una de las prioridades de desarrollo de el Estado de el Bienestar .	expl:pv
Una misión de cooperación técnica de la OIT visitó en mayo pasado el país y someterá un informe, dado a conocer hoy, a la Conferencia Internacional del Trabajo, que se celebra en Ginebra.	Una misión de cooperación técnica de la OIT visitó en mayo pasado el país y someterá un informe , dado a conocer hoy , a la Conferencia Internacional de el Trabajo , que se celebra en Ginebra .	expl:pass
Durante la visita, los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que, tras la publicación de un decreto el pasado año, la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley.	Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado a el conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	expl:pv
Según datos del Ministerio de Trabajo, en mayo se registraron 1.223.112 contratos, de los que 107.256 fueron de carácter indefinido y representaron el 8,77 por ciento del total.	Según datos de el Ministerio de Trabajo , en mayo se registraron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron de carácter indefinido y representaron el 8,77 por ciento de el total .	expl:pass
De los 107.256 contratos de trabajo indefinidos, 80.206 se realizaron al amparo de la reforma laboral; de ellos 57.280 fueron a tiempo completo y 22.926 a tiempo parcial.	De los 107.256 contratos de trabajo indefinidos , 80.206 se realizaron a el amparo de la reforma laboral ; de ellos 57.280 fueron a tiempo completo y 22.926 a tiempo parcial .	expl:pass
El secretario general de CCOO, José María Fidalgo, señaló que no puede estar contento con las cifras del desempleo porque, aunque el número de parados se ha reducido en España en los últimos cuatro años, la tasa de paro sigue estando muy por encima de la media europea.	El secretario general de CCOO , José María Fidalgo , señaló que no puede estar contento con las cifras de el desempleo porque , aunque el número de parados se ha reducido en España en los últimos cuatro años , la tasa de paro sigue estando muy por encima de la media europea .	expl:pv
El aumento del índice de desempleo estadounidense fortaleció hoy considerablemente al euro, que a las 15.35 GMT se cotizaba en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9452 dólares, frente a los 0,9349 dólares de esta mañana.	El aumento de el índice de desempleo estadounidense fortaleció hoy considerablemente a el euro , que a las 15.35 GMT se cotizaba en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9452 dólares , frente a los 0,9349 dólares de esta mañana .	expl:pv
A nivel técnico, se considera importante que el euro no vuelva a caer por debajo de los 0,92 dólares, donde ha consolidado un buen tope de resistencia.	A nivel técnico , se considera importante que el euro no vuelva a caer por debajo de los 0,92 dólares , donde ha consolidado un buen tope de resistencia .	expl:pass
Un hombre de 32 años murió hoy en un accidente laboral ocurrido en Alcoy (Alicante) al precipitarse desde una altura aproximada de doce metros de un edificio en construcción, según informaron fuentes sanitarias y sindicales.	Un hombre de 32 años murió hoy en un accidente laboral ocurrido en Alcoy ( Alicante ) a el precipitar se desde una altura aproximada de doce metros de un edificio en construcción , según informaron fuentes sanitarias y sindicales .	obj
La empresa constructora del inmueble donde se produjo el accidente está registrada en la localidad alicantina de Castalla.	La empresa constructora de el inmueble donde se produjo el accidente está registrada en la localidad alicantina de Castalla .	expl:pv
El consejero de Empleo y Asuntos Sociales del Gobierno de Canarias, Marcial Morales, considera que el incremento del número de desempleados en Canarias durante el pasado mes de mayo se debe al crecimiento de la población activa y al fin de la zafra agrícola.	El consejero de Empleo y Asuntos Sociales de el Gobierno de Canarias , Marcial Morales , considera que el incremento de el número de desempleados en Canarias durante el pasado mes de mayo se debe a el crecimiento de la población activa y a el fin de la zafra agrícola .	expl:pv
El número de parados registrado en Canarias en mayo subió en 1.298 personas en relación con el mes anterior, con lo que la cifra de desempleados en las islas se sitúa en 89.764, es decir el 12,7 por ciento de la población activa, según datos del Ministerio de Trabajo.	El número de parados registrado en Canarias en mayo subió en 1.298 personas en relación con el mes anterior , con lo que la cifra de desempleados en las islas se sitúa en 89.764 , es decir el 12,7 por ciento de la población activa , según datos de el Ministerio de Trabajo .	expl:pv
El presidente boliviano, Hugo Banzer, y el jefe del principal partido de oposición, Gonzalo Sánchez de Lozada, se reunieron hoy por espacio de cuatro horas y discutieron una amplia agenda en la que hubo coincidencias, según dijeron ambos al final de su encuentro.	El presidente boliviano , Hugo Banzer , y el jefe de el principal partido de oposición , Gonzalo Sánchez de Lozada , se reunieron hoy por espacio de cuatro horas y discutieron una amplia agenda en la que hubo coincidencias , según dijeron ambos a el final de su encuentro .	expl:pv
El mandatario indicó que comparte la inquietud de sus opositores sobre el régimen electoral y dijo que ha comprometido su coincidencia con la búsqueda de los caminos más convenientes para que las elecciones (generales del año 2002) se hagan con absoluta transparencia.	El mandatario indicó que comparte la inquietud de sus opositores sobre el régimen electoral y dijo que ha comprometido su coincidencia con la búsqueda de los caminos más convenientes para que las elecciones ( generales de el año 2002 ) se hagan con absoluta transparencia .	expl:pass
Hay cosas urgentes, problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizarlos en forma conjunta, dijo el ex presidente (1993-1997), que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes del Comité Ejecutivo de su partido.	Hay cosas urgentes , problemas de tanta necesidad que se requiere de la oportunidad para analizar los en forma conjunta , dijo el ex presidente ( 1993-1997 ) , que acudió a la reunión acompañado de tres altos integrantes de el Comité Ejecutivo de su partido .	expl:pass
Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello del emperador Akihito se espera que sean entregados al presidente de la poderosa Cámara del Legislativo, Soichiro Ito, por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki, a primera hora de la tarde.	Los documentos de la disolución con la firma de Mori y el sello de el emperador Akihito se espera que sean entregados a el presidente de la poderosa Cámara de el Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz de el gobierno Mikio Aoki , a primera hora de la tarde .	expl:pass
Se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el Liberal Demócrata (PLD), el nuevo Komeito y el Nuevo Conservador, logren la mayoría en la poderosa Cámara Baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora poseen.	Se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el Liberal Demócrata ( PLD ) , el nuevo Komeito y el Nuevo Conservador , logren la mayoría en la poderosa Cámara Baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora poseen .	expl:pass
Barchevsky agregó que mientras más demoremos, en más peligro pondremos los logros que se han alcanzado hasta ahora.	Barchevsky agregó que mientras más demoremos , en más peligro pondremos los logros que se han alcanzado hasta ahora .	expl:pass
Más de la mitad de los 100 senadores han dicho que votarán en favor del proyecto que garantizará a los productos chinos los mismos gravámenes que se aplican a los de otros países.	Más de la mitad de los 100 senadores han dicho que votarán en favor de el proyecto que garantizará a los productos chinos los mismos gravámenes que se aplican a los de otros países .	expl:pass
La principal oposición al acuerdo se origina en los sectores sindicales que temen que su aplicación signifique la pérdida de miles de fuentes de trabajo en el país.	La principal oposición a el acuerdo se origina en los sectores sindicales que temen que su aplicación signifique la pérdida de miles de fuentes de trabajo en el país .	expl:pv
Precisó que el mayor número de indocumentados deportados en la zona sureste se realiza a través de los puntos fronterizos de Chiapas, en las ciudades de Talismán, Hidalgo y Cuauhtémoc.	Precisó que el mayor número de indocumentados deportados en la zona sureste se realiza a través de los puntos fronterizos de Chiapas , en las ciudades de Talismán , Hidalgo y Cuauhtémoc .	expl:pass
Añadió que el Gobierno entiende que éste es un problema social, por lo que se aplican medidas para garantizar la seguridad y la integridad de los inmigrantes mediante los grupos especiales de protección denominados grupos beta.	Añadió que el Gobierno entiende que éste es un problema social , por lo que se aplican medidas para garantizar la seguridad y la integridad de los inmigrantes mediante los grupos especiales de protección denominados grupos beta .	expl:pass
El jefe de Estado y candidato a la reelección resultó reelegido para un tercer período de gobierno con el 51,2 por ciento de los votos totales en la segunda vuelta de los comicios presidenciales a la que se presentó el pasado domingo en solitario sin rival ni observadores.	El jefe de Estado y candidato a la reelección resultó reelegido para un tercer período de gobierno con el 51,2 por ciento de los votos totales en la segunda vuelta de los comicios presidenciales a la que se presentó el pasado domingo en solitario sin rival ni observadores .	obj
Toledo no participó al denunciar que persistía el mismo montaje de fraude que, según señala, se orquestó en su contra en la primera vuelta celebrada el 9 de abril para perpetuar a Fujimori en el poder.	Toledo no participó a el denunciar que persistía el mismo montaje de fraude que , según señala , se orquestó en su contra en la primera vuelta celebrada el 9 de abril para perpetuar a Fujimori en el poder .	expl:pass
Tampoco vigilaron la segunda vuelta de las elecciones los observadores internacionales, que se retiraron del país después que el jurado electoral rechazó su recomendación para aplazar los comicios y corregir las irregularidades en el proceso, ya que pedían más tiempo para evaluar el programa de cómputo de votos utilizado el domingo.	Tampoco vigilaron la segunda vuelta de las elecciones los observadores internacionales , que se retiraron de el país después que el jurado electoral rechazó su recomendación para aplazar los comicios y corregir las irregularidades en el proceso , ya que pedían más tiempo para evaluar el programa de cómputo de votos utilizado el domingo .	expl:pv
El mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta, actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral, como denunció Toledo, cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los canales fujimoristas y exigiendo libertad de prensa.	El mitin no fue transmitido en directo por ninguno de los canales televisivos de señal abierta , actitud que se manifestó a lo largo de la campaña electoral , como denunció Toledo , cuyos seguidores portaban pancartas en contra de los canales fujimoristas y exigiendo libertad de prensa .	expl:pv
Podrá sacar los tanques a las calles, pero tendrá que enfrentarse a más de 18 millones de peruanos , mantuvo el líder del Partido Perú Posible.	Podrá sacar los tanques a las calles , pero tendrá que enfrentar se a más de 18 millones de peruanos , mantuvo el líder de el Partido Perú Posible .	expl:pv
En cuanto a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de ruido de sables en los cuarteles, Chávez dijo que se habla de un golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar al respeto a la Fuerza Armada.	En cuanto a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de ruido de sables en los cuarteles , Chávez dijo que se habla de un golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar a el respeto a la Fuerza Armada .	expl:impers
El presidente aseguró que no va a intervenir en la designación de los nuevos miembros del CNE ni en la fijación de la nueva fecha de los comicios, y afirmó que el día que los venezolanos no confíen en él se retirará a cuidar a sus hijos, a jugar al béisbol y a llevar una existencia normal, porque la vida continúa.	El presidente aseguró que no va a intervenir en la designación de los nuevos miembros de el CNE ni en la fijación de la nueva fecha de los comicios , y afirmó que el día que los venezolanos no confíen en él se retirará a cuidar a sus hijos , a jugar a el béisbol y a llevar una existencia normal , porque la vida continúa .	expl:pv
Los tres partidos de la coalición gubernamental (el Liberal Demócrata, Nuevo Conservador y Nuevo Komeito) poseen 336 escaños en la cámara de Diputados y se espera que retengan la mayoría, aunque podrían no renovar su cómoda mayoría absoluta de la actualidad.	Los tres partidos de la coalición gubernamental ( el Liberal Demócrata , Nuevo Conservador y Nuevo Komeito ) poseen 336 escaños en la cámara de Diputados y se espera que retengan la mayoría , aunque podrían no renovar su cómoda mayoría absoluta de la actualidad .	expl:pass
En las próximas elecciones el hemiciclo reducirá de 500 a 480 el número de asientos tras aprobarse, en febrero, la supresión de 20 escaños de representación proporcional, uno de los dos que componen el sistema electoral japonés.	En las próximas elecciones el hemiciclo reducirá de 500 a 480 el número de asientos tras aprobar se , en febrero , la supresión de 20 escaños de representación proporcional , uno de los dos que componen el sistema electoral japonés .	expl:pass
Más de 1.200 candidatos se presentarán a las elecciones, cuya celebración coincidirá con los 63 años de edad que cumpliría el ex primer ministro Keizo Obuchi, fallecido el 14 de mayo víctima de una hemorragia cerebral.	Más de 1.200 candidatos se presentarán a las elecciones , cuya celebración coincidirá con los 63 años de edad que cumpliría el ex primer ministro Keizo Obuchi , fallecido el 14 de mayo víctima de una hemorragia cerebral .	obj
Putin también se entrevistará con los portavoces de los grupos parlamentarios del Congreso y con representantes de círculos empresariales.	Putin también se entrevistará con los portavoces de los grupos parlamentarios de el Congreso y con representantes de círculos empresariales .	expl:pv
Entre las propuestas de la CTU destacan la suspensión del transporte de productos entre ambos países y que se paralice la actividad comercial que las empresas neozelandesas mantienen con Fiyi.	Entre las propuestas de la CTU destacan la suspensión de el transporte de productos entre ambos países y que se paralice la actividad comercial que las empresas neozelandesas mantienen con Fiyi .	expl:pv
El 66 por ciento de los israelíes apoya la candidatura del veterano dirigente laborista Simón Peres para nuevo presidente, que será elegido por el Parlamento (Knéset) el próximo 31 de julio, según un sondeo que se dio a conocer hoy.	El 66 por ciento de los israelíes apoya la candidatura de el veterano dirigente laborista Simón Peres para nuevo presidente , que será elegido por el Parlamento ( Knéset ) el próximo 31 de julio , según un sondeo que se dio a conocer hoy .	expl:pass
La elección de un nuevo presidente por parte del Parlamento israelí se decidió después de que el actual jefe de Estado, el también laborista Ezer Weizman, anunciara el pasado fin de semana que dimitirá a más tardar el próximo 10 de julio.	La elección de un nuevo presidente por parte de el Parlamento israelí se decidió después de que el actual jefe de Estado , el también laborista Ezer Weizman , anunciara el pasado fin de semana que dimitirá a más tardar el próximo 10 de julio .	expl:pass
La anunciada dimisión de Weizman, de 76 años, se formalizó después de que la Fiscalía General del Estado criticara con dureza el hecho de que el presidente recibiera cientos de miles de dólares de regalo de amigos, mientras ocupaba cargos públicos, que no declaró.	La anunciada dimisión de Weizman , de 76 años , se formalizó después de que la Fiscalía General de el Estado criticara con dureza el hecho de que el presidente recibiera cientos de miles de dólares de regalo de amigos , mientras ocupaba cargos públicos , que no declaró .	expl:pass
La Fiscalía General presentó su informe al respecto, en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos, el pasado jueves 25, después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel.	La Fiscalía General presentó su informe a el respecto , en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado jueves 25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel .	expl:pass
Aunque la elección de Peres parece segura, en medios del Partido Laborista, que preside el primer ministro Ehud Barak y cuyo Comité Central confirma hoy su candidatura, se teme la decisión que adopten tanto Shas como los demás partidos ultrarreligiosos.	Aunque la elección de Peres parece segura , en medios de el Partido Laborista , que preside el primer ministro Ehud Barak y cuyo Comité Central confirma hoy su candidatura , se teme la decisión que adopten tanto Shas como los demás partidos ultrarreligiosos .	expl:pass
El Yediot Ajronot informa hoy de que la campaña de Peres - que el próximo mes de agosto cumplirá 77 años - se centrará en su personalidad y no abundará en asuntos políticos polémicos.	El Yediot Ajronot informa hoy de que la campaña de Peres que el próximo mes de agosto cumplirá 77 años se centrará en su personalidad y no abundará en asuntos políticos polémicos .	expl:pass
En cambio, Katsav presentará una familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en lo religioso, y su mensaje será que Peres es como el Papa, que viaja por todo el mundo, mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos.	En cambio , Katsav presentará una familia pluralista marido sefardí y esposa ashkenazí y tradicionalista en lo religioso , y su mensaje será que Peres es como el Papa , que viaja por todo el mundo , mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos .	expl:pv
Katsav, de 54 años, intentará presentar la eventual elección de Peres como una preferencia por la elite frente a un hombre del pueblo, ya que él nació y se crió en una familia modesta.	Katsav , de 54 años , intentará presentar la eventual elección de Peres como una preferencia por la elite frente a un hombre de el pueblo , ya que él nació y se crió en una familia modesta .	expl:pv
El rey y el país con granos es un puro esperpento, pero no porque el héroe se haya enfrentado a un espejo deformante, sino porque el escritor va haciendo guiar un berilo clarísimo sobre una página de la historia y lo que resulta es una infinita sarta de coherentes absurdos, como si un diablillo enredador hiciera mofa de todos los principios solemnes y nos regalara con el puro disparate.	El rey y el país con granos es un puro esperpento , pero no porque el héroe se haya enfrentado a un espejo deformante , sino porque el escritor va haciendo guiar un berilo clarísimo sobre una página de la historia y lo que resulta es una infinita sarta de coherentes absurdos , como si un diablillo enredador hiciera mofa de todos los principios solemnes y nos regalara con el puro disparate .	expl:pv
La tira pintada pasa bajo el cristal, pero ya no es un rey lo que vemos, sino los ridículos tintes que sabemos propios del monigote, disociados ahora de la grandeza real; la reina no es la dama hierática, sino que, a la luz de una raya roja que se entrevera con otra verde, pierde su peplo blanco y aparece en la distorsión chabacana de las comadres.	La tira pintada pasa bajo el cristal , pero ya no es un rey lo que vemos , sino los ridículos tintes que sabemos propios de el monigote , disociados ahora de la grandeza real ; la reina no es la dama hierática , sino que , a la luz de una raya roja que se entrevera con otra verde , pierde su peplo blanco y aparece en la distorsión chabacana de las comadres .	expl:pass
En dos páginas autobiográficas - muy bellas - está acaso un quehacer que se asoma muchísimo.	En dos páginas autobiográficas muy bellas está acaso un quehacer que se asoma muchísimo .	expl:pv
El enunciado solemne (- La Historia cuenta que el emperador Nerón visitó los Alpes en el otoño del año sesenta y uno después de Cristo -) inmediatamente se deshace en un chisporroteo de colorines (- iba con algunos cortesanos, que murmuraban porque tenían frío, y con multitud de poetas, músicos, esclavos, soldados y bufones -).	El enunciado solemne ( La Historia cuenta que el emperador Nerón visitó los Alpes en el otoño de el año sesenta y uno después de Cristo ) inmediatamente se deshace en un chisporroteo de colorines ( iba con algunos cortesanos , que murmuraban porque tenían frío , y con multitud de poetas , músicos , esclavos , soldados y bufones ) .	expl:pv
Cualquier apariencia se vacía de decoro y nos queda un monarca degradado a gañán o una reina sin más consideraciones que la pobre ama de casa incapaz de otra cosa que tejer con las agujas de hacer calceta o de escribir al emperador una carta de marmota.	Cualquier apariencia se vacía de decoro y nos queda un monarca degradado a gañán o una reina sin más consideraciones que la pobre ama de casa incapaz de otra cosa que tejer con las agujas de hacer calceta o de escribir a el emperador una carta de marmota .	expl:pass
Medardo Fraile no entra en el juego, se sitúa fuera del escenario y contempla.	Medardo Fraile no entra en el juego , se sitúa fuera de el escenario y contempla .	expl:pv
No hay fácil antimilitarismo, sino la vacuidad de lo que se cree trascendente y no es otra cosa que un desierto de soledades.	No hay fácil antimilitarismo , sino la vacuidad de lo que se cree trascendente y no es otra cosa que un desierto de soledades .	expl:pass
Entonces he recurrido al Gran larousse, que dice simplemente que Erskine fue profesor en la Universidad de Columbia (1903 - 1937) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido.	Entonces he recurrido a el Gran larousse , que dice simplemente que Erskine fue profesor en la Universidad de Columbia ( 1903 1937 ) y que se hizo famoso por su cinismo fácil y divertido .	expl:pv
Es un volumen fervoroso y el talante de las investigaciones se ha impuesto al trabajador que escribe con pasión.	Es un volumen fervoroso y el talante de las investigaciones se ha impuesto a el trabajador que escribe con pasión .	expl:pv
Pero la ingenuidad es mayor (bendita sea), pues hay currinches y relapsos (o relacsos) que se alquilarán por vanidades, o envidiosos del prestigio ajeno (¡buen regalo!) que querrán chupar de él, como sanguijuelas de ciénagas.	Pero la ingenuidad es mayor ( bendita sea ) , pues hay currinches y relapsos ( o relacsos ) que se alquilarán por vanidades , o envidiosos de el prestigio ajeno ( ¡ buen regalo ! ) que querrán chupar de él , como sanguijuelas de ciénagas .	expl:pass
A ese silencioso e ignorado amigo, me atrevo a decirle que no se arrepentirá.	A ese silencioso e ignorado amigo , me atrevo a decir le que no se arrepentirá .	expl:pv
Vaya por delante que puede encontrarse coherencia metodológica, de perspectiva o de talante humano.	Vaya por delante que puede encontrar se coherencia metodológica , de perspectiva o de talante humano .	expl:pass
Germán de Granda se dedica a unas tareas difíciles, lo que sirve para retratar su conducta; lo hace con un rigor implacable, lo que facilita muchas agujas para marear y nos da unas informaciones bibliográficas que abren mil caminos.	Germán de Granda se dedica a unas tareas difíciles , lo que sirve para retratar su conducta ; lo hace con un rigor implacable , lo que facilita muchas agujas para marear y nos da unas informaciones bibliográficas que abren mil caminos .	expl:pv
Podemos enfrentarnos con todas estas realidades, darles la relación que del índice se desprende y comentar (o discutir, si al caso viene) lo que el autor nos ofrece.	Podemos enfrentar nos con todas estas realidades , dar les la relación que de el índice se desprende y comentar ( o discutir , si a el caso viene ) lo que el autor nos ofrece .	expl:pv
Por eso, al excesivo entusiasmo que produjo lo que se llamó - español atlántico -, Germán de Granda pone no pocos puntos sobre las es para atemperar juicios y moderar afirmaciones, pero no caigamos en negaciones excesivas.	Por eso , a el excesivo entusiasmo que produjo lo que se llamó español atlántico , Germán de Granda pone no pocos puntos sobre las es para atemperar juicios y moderar afirmaciones , pero no caigamos en negaciones excesivas .	expl:pv
Hablar del español de América como un subdialecto del andaluz no deja de ser excesivo, por más que haya muchísimos rasgos andaluces en el español de América, cuya presencia cada vez se siente más amplia, pero habrá que pensar que si las innovaciones salen de una base andaluza, la historia deberá explicarnos la evolución a partir de ellas.	Hablar de el español de América como un subdialecto de el andaluz no deja de ser excesivo , por más que haya muchísimos rasgos andaluces en el español de América , cuya presencia cada vez se siente más amplia , pero habrá que pensar que si las innovaciones salen de una base andaluza , la historia deberá explicar nos la evolución a partir de ellas .	expl:pass
Se llaman fosfenos, y es divertido seguirlos mientras sobreandan en la inestable marea de los ojos.	Se llaman fosfenos , y es divertido seguir los mientras sobreandan en la inestable marea de los ojos .	expl:pv
Dicen que la causa de ese silbido o ese zumbido es la irritación del nervio acústico, y a mí no me extraña que el martillo, el yunque y el estribo puedan de golpe ponerse a armar follón sólo porque sí, porque les viene en gana.	Dicen que la causa de ese silbido o ese zumbido es la irritación de el nervio acústico , y a mí no me extraña que el martillo , el yunque y el estribo puedan de golpe poner se a armar follón sólo porque sí , porque les viene en gana .	obj
Según mis noticias, eso del tinnitus puede deberse a un simple tapón de cera o a la inflamación de una membrana.	Según mis noticias , eso de el tinnitus puede deber se a un simple tapón de cera o a la inflamación de una membrana .	expl:pv
Imagínense.	Imaginen se .	expl:pv
Las ratas conviven con nosotros como la sombra de un pecado antiguo, y las ciudades se las arreglan para mantenerlas recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son las cloacas: nada nos repugnará tanto como encontrárnoslas en mitad de la calle a plena luz del día.	Las ratas conviven con nosotros como la sombra de un pecado antiguo , y las ciudades se las arreglan para mantener las recluidas en esos intestinos de su subconsciente que son las cloacas : nada nos repugnará tanto como encontrar nos las en mitad de la calle a plena luz de el día .	iobj
Recuerdo un relato de Borges en el que se hablaba de un hombre que era capaz de decapitar una rata con los dientes.	Recuerdo un relato de Borges en el que se hablaba de un hombre que era capaz de decapitar una rata con los dientes .	expl:impers
La imagen (la más asquerosa que puede concebirse con tan asquerosa criatura) me impresionó como sólo lo hacen las visiones de las pesadillas, y alguna vez me he preguntado si me había impresionado lo mismo en el caso de que no fueran ratas sino canarios los animales a los que aquel personaje arrancaba la cabeza de un mordisco.	La imagen ( la más asquerosa que puede concebir se con tan asquerosa criatura ) me impresionó como sólo lo hacen las visiones de las pesadillas , y alguna vez me he preguntado si me había impresionado lo mismo en el caso de que no fueran ratas sino canarios los animales a los que aquel personaje arrancaba la cabeza de un mordisco .	expl:pass
Un monstruo cuya morada no es otra que nuestro propio subconsciente: a lo mejor es por eso por lo que las cloacas de las ciudades se nos aparecen como una adecuada representación del subconsciente colectivo, tan sucio él y tan oscuro...	Un monstruo cuya morada no es otra que nuestro propio subconsciente : a lo mejor es por eso por lo que las cloacas de las ciudades se nos aparecen como una adecuada representación de el subconsciente colectivo , tan sucio él y tan oscuro . ..	expl:impers
El bigote es algo muy serio y no puede tomarse a la ligera, y los bigotudos saben de la trascendencia de su opción: el bigote es para toda la vida.	El bigote es algo muy serio y no puede tomar se a la ligera , y los bigotudos saben de la trascendencia de su opción : el bigote es para toda la vida .	expl:pass
La gente se lo deja crecer para suplir una carencia pero, en definitiva esa carencia es siempre imaginaria.	La gente se lo deja crecer para suplir una carencia pero , en definitiva esa carencia es siempre imaginaria .	iobj
Un bigotudo que se quita el bigote será siempre un ex bigotudo.	Un bigotudo que se quita el bigote será siempre un ex bigotudo .	iobj
De algún modo, el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad, como le ha ocurrido a Azkargorta, que en Bolivia es conocido por Bigotón: sus aciertos y sus errores, sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí, de su mágico bigotón.	De algún modo , el bigote resume la esencia de el bigotudo y a veces ni se molesta en resumir la y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	expl:pv
Uno no puede impunemente desprenderse de su esencia por eso digo lo de los ex bigotudos.	Uno no puede impunemente desprender se de su esencia por eso digo lo de los ex bigotudos .	expl:pv
Tampoco ellos podrán jamás recuperar su antiguo ser, retroceder a ese estadio en que todavía no eran ministro o futbolista, y se saben condenados a formar parte del club vitalicio de los ex: ex bigotudos, ex ministros, ex futbolistas, obstinadas secuelas de su propio pasado, largos epílogos de sí mismos.	Tampoco ellos podrán jamás recuperar su antiguo ser , retroceder a ese estadio en que todavía no eran ministro o futbolista , y se saben condenados a formar parte de el club vitalicio de los ex : ex bigotudos , ex ministros , ex futbolistas , obstinadas secuelas de su propio pasado , largos epílogos de sí mismos .	obj
Veo su foto en los periódicos: una mujer joven, atractiva, probablemente zamba, esto es, mestiza de negra e india; oscura de color, en fin, como son oscuros todos los habitantes de las villas limeñas, arrabales de miseria en donde se hacinan cientos de miles de personas.	Veo su foto en los periódicos : una mujer joven , atractiva , probablemente zamba , esto es , mestiza de negra e india ; oscura de color , en fin , como son oscuros todos los habitantes de las villas limeñas , arrabales de miseria en donde se hacinan cientos de miles de personas .	expl:pv
Me acompañaba un muchacho que había logrado la proeza de escaparse del barrio; su familia seguía viviendo allí, pero él había conseguido un trabajo y una cama en la ciudad.	Me acompañaba un muchacho que había logrado la proeza de escapar se de el barrio ; su familia seguía viviendo allí , pero él había conseguido un trabajo y una cama en la ciudad .	expl:pv
Yo quería conocer aquello, hacer un reportaje, y él se ofreció a servirme de guía.	Yo quería conocer aquello , hacer un reportaje , y él se ofreció a servir me de guía .	obj
La policía no se atrevía a entrar en las villas: eran lugares sin ley, territorios prohibidos.	La policía no se atrevía a entrar en las villas : eran lugares sin ley , territorios prohibidos .	expl:pv
Construyó un marco de dignidad en el que reconocerse: luchó por otorgar una dimensión humana a unas vidas embrutecidas por la miseria.	Construyó un marco de dignidad en el que reconocer se : luchó por otorgar una dimensión humana a unas vidas embrutecidas por la miseria .	obj
Por todo esto le dieron el premio Príncipe de Asturias de la Paz de 1987: porque logró ser una persona, aunque nada en su entorno se lo permitiese.	Por todo esto le dieron el premio Príncipe de Asturias de la Paz de 1987 : porque logró ser una persona , aunque nada en su entorno se lo permitiese .	iobj
La verdadera heroicidad no es un acto nico: el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros, el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño, son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria, de generosidad y de exigencia.	La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .	obj
Es heroico levantarse todas las mañanas a luchar contra la desesperación y la incultura.	Es heroico levantar se todas las mañanas a luchar contra la desesperación y la incultura .	expl:pv
Iba arrastrando un poco los pies porque aún no se había repuesto del todo del último ataque.	Iba arrastrando un poco los pies porque aún no se había repuesto de el todo de el último ataque .	expl:pv
Aunque quizá ya no lograra reponerse.	Aunque quizá ya no lograra reponer se .	expl:pv
Quizá ya iba a quedarse así.	Quizá ya iba a quedar se así .	expl:pv
Durante meses, ni se habló de ella.	Durante meses , ni se habló de ella .	expl:impers
Una científica dice que es imposible que el esperma se haya conservado cinco milenios.	Una científica dice que es imposible que el esperma se haya conservado cinco milenios .	expl:pass
Los andrólogos chasquean la lengua: la noticia no se aguanta por ningún lado.	Los andrólogos chasquean la lengua : la noticia no se aguanta por ningún lado .	expl:pass
El investigador que nunca descubre nada que no se populariza gracias a algún descubrimiento suficientemente espectacular que lo haga aparecer en algún magazine televisivo, va perdiendo las fuentes de financiación.	El investigador que nunca descubre nada que no se populariza gracias a algún descubrimiento suficientemente espectacular que lo haga aparecer en algún magazine televisivo , va perdiendo las fuentes de financiación .	expl:pass
El modelo T dejó de fabricarse en 1927 y lo sustituyó el modelo A.	El modelo T dejó de fabricar se en 1927 y lo sustituyó el modelo A.	expl:pass
En estos últimos años, la Ford ha bautizado a sus modelos con palabras: Escort, Cortina, Sierra, Granada, Scorpio, Orion... a los que hace poco se ha añadido el Mondeo.	En estos últimos años , la Ford ha bautizado a sus modelos con palabras : Escort , Cortina , Sierra , Granada , Scorpio , Orion ... a los que hace poco se ha añadido el Mondeo .	expl:pass
Por qué se llama Cortina el modelo Cortina es también claro.	Por qué se llama Cortina el modelo Cortina es también claro .	expl:pv
Es una palabra que se origina en la que designa al segundo día de la semana, el monday (por paralelismo con sunday y sundae).	Es una palabra que se origina en la que designa a el segundo día de la semana , el monday ( por paralelismo con sunday y sundae ) .	expl:pv
En Okinawa, a finales de la Segunda Guerra Mundial, cuando el ejército se concentró en la isla para resistir a los americanos, murió un tercio de la población.	En Okinawa , a finales de la Segunda Guerra Mundial , cuando el ejército se concentró en la isla para resistir a los americanos , murió un tercio de la población .	expl:pv
A muchos, los militares los obligaron a suicidarse colectivamente.	A muchos , los militares los obligaron a suicidar se colectivamente .	expl:pv
Concretamente en el pueblo de Chibana, 84 personas (incluidos 45 niños) fueron obligadas a suicidarse.	Concretamente en el pueblo de Chibana , 84 personas ( incluidos 45 niños ) fueron obligadas a suicidar se .	expl:pv
A pesar de esta visión quejica, en Estados Unidos los juicios contra manifestantes que han quemado banderas americanas se han resuelto a menudo con una sentencia ejemplar: la libertad de expresión garantiza el derecho a quemar la propia bandera.	A pesar de esta visión quejica , en Estados Unidos los juicios contra manifestantes que han quemado banderas americanas se han resuelto a menudo con una sentencia ejemplar : la libertad de expresión garantiza el derecho a quemar la propia bandera .	expl:pass
El juez dice que es comprensible que Chibana se haya indignado al descubrir qué pasó en 1945, y por tanto sienta aversión hacia la bandera de los rayos.	El juez dice que es comprensible que Chibana se haya indignado a el descubrir qué pasó en 1945 , y por tanto sienta aversión hacia la bandera de los rayos .	expl:pv
El portavoz del Gobierno se ha mostrado contento con la sentencia y ha añadido que eso demuestra que desde hace mucho ésa es la auténtica bandera nacional.	El portavoz de el Gobierno se ha mostrado contento con la sentencia y ha añadido que eso demuestra que desde hace mucho ésa es la auténtica bandera nacional .	expl:pv
Y si la sentencia del juez no es suficiente para convertir la de los rayos en oficial?, - cómo es posible que se condene a alguien por quemar un trozo de tela sin más atributos?.	Y si la sentencia de el juez no es suficiente para convertir la de los rayos en oficial ? , cómo es posible que se condene a alguien por quemar un trozo de tela sin más atributos ? .	expl:impers
Baste recordar que - sin ningún desdoro uno de los grupos ecológicos más activos se llama Greenpeace, tanto en Inglaterra como en Italia, en Brasil o en Gales.	Baste recordar que sin ningún desdoro uno de los grupos ecológicos más activos se llama Greenpeace , tanto en Inglaterra como en Italia , en Brasil o en Gales .	expl:pv
La Cruz Roja, por ejemplo, no se llama Red Cross en todas partes.	La Cruz Roja , por ejemplo , no se llama Red Cross en todas partes .	expl:pv
Ganas de darse aires.	Ganas de dar se aires .	iobj
¿Cuál si no se habría podido designar un trabajo surgido en torno a un quehacer que los griegos no pudieron imaginar entre sus seis categorías artísticas y hoy llamamos el séptimo arte?	¿ Cuál si no se habría podido designar un trabajo surgido en torno a un quehacer que los griegos no pudieron imaginar entre sus seis categorías artísticas y hoy llamamos el séptimo arte ?	expl:pass
Inesperadamente, los límites de su vida se habían reducido a la mínima expresión.	Inesperadamente , los límites de su vida se habían reducido a la mínima expresión .	expl:pv
Entusiasmado por la irrupción de las nuevas cadenas de televisión y absorto ante el despliegue de la oferta visual, había decidido cambiar su hábitat tradicional y trasladarse, en cuerpo y alma, al cuarto de estar.	Entusiasmado por la irrupción de las nuevas cadenas de televisión y absorto ante el despliegue de la oferta visual , había decidido cambiar su hábitat tradicional y trasladar se , en cuerpo y alma , a el cuarto de estar .	expl:pv
Ha llevado con empaque su ducado, a la sombra de Durero, y era duquesa de fallera, duquesa montando a caballo, duquesa, la gran duquesa, en su Palacio de las Dueñas o en las coronaciones o fastos reales, o arrancándose a bailar sevillanas, con duende, en las albas de aguardiente.	Ha llevado con empaque su ducado , a la sombra de Durero , y era duquesa de fallera , duquesa montando a caballo , duquesa , la gran duquesa , en su Palacio de las Dueñas o en las coronaciones o fastos reales , o arrancando se a bailar sevillanas , con duende , en las albas de aguardiente .	expl:pv
El pueblo en España se entendió mejor con los aristócratas que con sus capataces.	El pueblo en España se entendió mejor con los aristócratas que con sus capataces .	expl:pv
La Duquesa de Alba ha buscado para confortarse en su glorioso otoño a un poeta.	La Duquesa de Alba ha buscado para confortar se en su glorioso otoño a un poeta .	expl:pv
En eso se parece al Duque de Alba, aquel guerrero que antes de dar nombre al coñac, en la marcha hacia Bruselas fue cortando cabezas y cuando llegó a Flandes colgó a los primeros abertzales del imperio del Sol.	En eso se parece a el Duque de Alba , aquel guerrero que antes de dar nombre a el coñac , en la marcha hacia Bruselas fue cortando cabezas y cuando llegó a Flandes colgó a los primeros abertzales de el imperio de el Sol .	expl:pv
El generalísimo de Flandes se mostraba muy altivo ante el rey Felipe II.	El generalísimo de Flandes se mostraba muy altivo ante el rey Felipe II .	expl:pv
De su antepasado, Cayetana ha heredado la piedad de rodearse de poetas religiosos, puesto que el de Flandes frecuentó a Fray Luis de Granada.	De su antepasado , Cayetana ha heredado la piedad de rodear se de poetas religiosos , puesto que el de Flandes frecuentó a Fray Luis de Granada .	obj
Ella se iba con genios.	Ella se iba con genios .	expl:pv
- Algún día la Comunidad Europea homologará los belenes, y no volverán a presentarse estos errores - dije -.	- Algún día la Comunidad Europea homologará los belenes , y no volverán a presentar se estos errores dije .	expl:pv
Y ahora, María Angélica, tire al cubo de la basura uno de los dos Jesuses y dedíquense a montar el nacimiento.	Y ahora , María Angélica , tire a el cubo de la basura uno de los dos Jesuses y dedíquense a montar el nacimiento .	expl:pv
María Angélica se puso pálida y musitó cualquier disculpa para no hacerlo.	María Angélica se puso pálida y musitó cualquier disculpa para no hacer lo .	expl:pv
Pedí entonces a mi hijo que se deshiciera de una de las dos figuritas.	Pedí entonces a mi hijo que se deshiciera de una de las dos figuritas .	iobj
Me di cuenta de que la formidable responsabilidad, lo que llaman el peso del hogar, caía de súbito sobre mis hombros con la ingencia de una de las piedras que levanta Perurena cuando no está alzando bueyes o limpiándose los dientes con un tronco de abeto.	Me di cuenta de que la formidable responsabilidad , lo que llaman el peso de el hogar , caía de súbito sobre mis hombros con la ingencia de una de las piedras que levanta Perurena cuando no está alzando bueyes o limpiando se los dientes con un tronco de abeto .	iobj
Esta noche resolverá cuál de los dos se va.	Esta noche resolverá cuál de los dos se va .	expl:pv
El amanecer me sorprendió ojeroso y agotado, releyendo aquel famoso poema de los padres que se ven sometidos al desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos: ¿Cuál ha de ser, cuál ha de ser, Dios mío?.	El amanecer me sorprendió ojeroso y agotado , releyendo aquel famoso poema de los padres que se ven sometidos a el desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos : ¿ Cuál ha de ser , cuál ha de ser , Dios mío ? .	expl:pv
Le ofrecí tres mil pesetas si se llevaba uno de los dos Niños Dioses, el que él quisiera.	Le ofrecí tres mil pesetas si se llevaba uno de los dos Niños Dioses , el que él quisiera .	iobj
- Usted me toma por Herodes; guárdese su sucio dinero - contestó orgullosamente.	- Usted me toma por Herodes ; guarde se su sucio dinero contestó orgullosamente .	iobj
Hace tiempos, cuando Cristo andaba suelto por los campos de Palestina repartiendo milagros, la caridad era un don que se dispensaba de manera espontánea y generosa.	Hace tiempos , cuando Cristo andaba suelto por los campos de Palestina repartiendo milagros , la caridad era un don que se dispensaba de manera espontánea y generosa .	expl:pass
Todos ellos se han dedicado a legislar, reglamentar y coordinar, y el resultado es que ahora resulta dificilísimo hacer caridad.	Todos ellos se han dedicado a legislar , reglamentar y coordinar , y el resultado es que ahora resulta dificilísimo hacer caridad .	expl:pv
Supongamos que usted ha leído en la Prensa y visto en la televisión la tragedia de ese país que alguna vez fue Yugoslavia, y se encuentra conmovido por la suerte que espera en este invierno a los refugiados bosnios.	Supongamos que usted ha leído en la Prensa y visto en la televisión la tragedia de ese país que alguna vez fue Yugoslavia , y se encuentra conmovido por la suerte que espera en este invierno a los refugiados bosnios .	expl:pv
Pues se equivoca.	Pues se equivoca .	expl:pv
Es posible que usted consiga ganarse el cielo y ser motivo de ejemplo en las tertulias que sostienen los ángeles después del almuerzo en las nubes rosadas, sin haber visto nunca un bosnio de cerca.	Es posible que usted consiga ganar se el cielo y ser motivo de ejemplo en las tertulias que sostienen los ángeles después de el almuerzo en las nubes rosadas , sin haber visto nunca un bosnio de cerca .	iobj
La censura se encargaba de acallar cualquier voz altisonante que pudiera dañar el régimen de Franco y sus instituciones, salvo Radio Pirenaica, que era seguida con gran atención por los más concienciados políticamente.	La censura se encargaba de acallar cualquier voz altisonante que pudiera dañar el régimen de Franco y sus instituciones , salvo Radio Pirenaica , que era seguida con gran atención por los más concienciados políticamente .	expl:pv
Pero claro, éstas son cosas de las que nos hemos enterado mucho después y de las que sólo unos pocos privilegiados tuvieron realmente conocimiento en su momento, pues la mayoría, la gran mayoría de los españolitos de entonces, estábamos más preocupados por los estudios, los guateques y los ligues que por lo que se estaba cociendo al otro lado de los Pirineos.	Pero claro , éstas son cosas de las que nos hemos enterado mucho después y de las que sólo unos pocos privilegiados tuvieron realmente conocimiento en su momento , pues la mayoría , la gran mayoría de los españolitos de entonces , estábamos más preocupados por los estudios , los guateques y los ligues que por lo que se estaba cociendo a el otro lado de los Pirineos .	expl:pass
Hasta allí llegaban jóvenes de todas las facultades y escuelas universitarias, era donde se congregaba el mayor número de mujeres por metro cuadrado de toda la Complutense.	Hasta allí llegaban jóvenes de todas las facultades y escuelas universitarias , era donde se congregaba el mayor número de mujeres por metro cuadrado de toda la Complutense .	expl:pv
A éstas se las rifaban los chicos porque eran altas, rubias como la cerveza y no tenían tantos prejuicios como las de Cáceres, Ávila o La Coruña.	A éstas se las rifaban los chicos porque eran altas , rubias como la cerveza y no tenían tantos prejuicios como las de Cáceres , Ávila o La Coruña .	iobj
Muchas de estas extranjeras se casaron con españoles o con hispanoamericanos que venían becados por sus gobiernos.	Muchas de estas extranjeras se casaron con españoles o con hispanoamericanos que venían becados por sus gobiernos .	expl:pv
Entre las muchas lindezas con las que se descolgó el edil, la más comentada fue la prohibición de besos, caricias y arrumacos entre las parejas que circulaban por la vía pública.	Entre las muchas lindezas con las que se descolgó el edil , la más comentada fue la prohibición de besos , caricias y arrumacos entre las parejas que circulaban por la vía pública .	expl:pass
Mi querido Joaquín Ruiz-Giménez: Estas semanas atrás, en que hemos asistido a la presentación de la revista Claves, me han traído irremediablemente a la memoria las jornadas fundacionales de Cuadernos para el Diálogo, un empeño, si bien se mira, muy similar en muchas cosas al que ahora ve la luz.	Mi querido Joaquín Ruiz-Giménez : Estas semanas atrás , en que hemos asistido a la presentación de la revista Claves , me han traído irremediablemente a la memoria las jornadas fundacionales de Cuadernos para el Diálogo , un empeño , si bien se mira , muy similar en muchas cosas a el que ahora ve la luz .	fixed
Por supuesto éste no es el caso actual, pero la caída de los viejos mitos y el derrumbe de ideologías que hasta ahora gobernaban el mundo, o por lo menos la utopía que sobre ese mundo proyectábamos, nos autorizan a suponer que ese vacío intelectual se ha vuelto a abrir, y que es de dimensiones mucho más graves y preocupantes.	Por supuesto éste no es el caso actual , pero la caída de los viejos mitos y el derrumbe de ideologías que hasta ahora gobernaban el mundo , o por lo menos la utopía que sobre ese mundo proyectábamos , nos autorizan a suponer que ese vacío intelectual se ha vuelto a abrir , y que es de dimensiones mucho más graves y preocupantes .	expl:pv
Como mi amiga la Susi no se anda con chiquitas, cuando le pregunté qué le haría ilusión como regalo de Reyes me dijo: Algo caro y que me dé mucho gusto.	Como mi amiga la Susi no se anda con chiquitas , cuando le pregunté qué le haría ilusión como regalo de Reyes me dijo : Algo caro y que me dé mucho gusto .	expl:pv
Luego vienen a meter cizaña el sentido común, la debilidad sentimental, la resignación, los escrúpulos y el miedo a las enfermedades y acaba uno conformándose con cualquier cosa.	Luego vienen a meter cizaña el sentido común , la debilidad sentimental , la resignación , los escrúpulos y el miedo a las enfermedades y acaba uno conformando se con cualquier cosa .	expl:pv
Eso sí, los que regalan detalles chistosos se arriesgan a acabar con el detalle encajado entre las muelas del juicio, y además quedan como lo que son: unos patosos o unos tacaños.	Eso sí , los que regalan detalles chistosos se arriesgan a acabar con el detalle encajado entre las muelas de el juicio , y además quedan como lo que son : unos patosos o unos tacaños .	expl:pv
Otros creen que regalando cosas prácticas  calcetines, esmalte de uñas, un carné de militante del PSOE, un colirio  quedan bien, sin darse cuenta de que todas las cosas prácticas son, por definición, de mal gusto.	Otros creen que regalando cosas prácticas calcetines , esmalte de uñas , un carné de militante de el PSOE , un colirio quedan bien , sin dar se cuenta de que todas las cosas prácticas son , por definición , de mal gusto .	expl:pv
La señora Aguirre es una portera amargada y revenida que pone sus ordenanzas municipales y sus limpiasuelos abrasivos al servicio de esta especie de Tercer Reich antisindical en el que lleva camino de convertirse, no sólo en Madrid, la Operación Limpieza.	La señora Aguirre es una portera amargada y revenida que pone sus ordenanzas municipales y sus limpiasuelos abrasivos a el servicio de esta especie de Tercer Reich antisindical en el que lleva camino de convertir se , no sólo en Madrid , la Operación Limpieza .	expl:pv
Se ve que la señora Aguirre, prototipo rubioceniza y pequeño chanel de la derecha global que nos rodea por todas partes, entiende la limpieza como un holocausto.	Se ve que la señora Aguirre , prototipo rubioceniza y pequeño chanel de la derecha global que nos rodea por todas partes , entiende la limpieza como un holocausto .	expl:pass
Se ve que la señora Aguirre, como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados, concibe la limpieza como una venganza, como la visita del rencor, como compensación de alguna deficiencia hormonal, como racismo de vecindario, como lucha de clases.	Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita de el rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases .	expl:pass
Más aún, dice la Susi: si la señora Aguirre es tan limpia, que se multe a sí misma por enguarrar Madrid con sus cochambrosas ocurrencias de marmota resentida, estrecha y maniática.	Más aún , dice la Susi : si la señora Aguirre es tan limpia , que se multe a sí misma por enguarrar Madrid con sus cochambrosas ocurrencias de marmota resentida , estrecha y maniática .	obj
Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de ponerme en ascuas, voy a rezarle a santa Carmen Sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador.	Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de poner me en ascuas , voy a rezar le a santa Carmen Sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador .	expl:pass
Y que conste que me da una pena grandísima lo que le ha pasado al Liceo y no comparto nada, lo que se dice nada, la agoniosa opinión de quienes negarían el dinero de todos para arreglarle la jaima a la Caballé.	Y que conste que me da una pena grandísima lo que le ha pasado a el Liceo y no comparto nada , lo que se dice nada , la agoniosa opinión de quienes negarían el dinero de todos para arreglar le la jaima a la Caballé .	expl:impers
Ni el arrebato de quienes de pronto se ponen solidarios con las víctimas de la colza o con la catedral de Burgos, que eso es mezclar churras con merinas.	Ni el arrebato de quienes de pronto se ponen solidarios con las víctimas de la colza o con la catedral de Burgos , que eso es mezclar churras con merinas .	expl:pv
Porque de tanto escuchar al señor Pujol decir que si se corrige la reforma laboral deja de apoyar al Gobierno, y que si el Constitucional desautoriza la Ley de Inmersión Lingüística del Catalán también retira el apoyo, el personal espera que en cualquier momento el señor Pujol salga con que, o hay pasta para el Liceo, o de apoyo al Gobierno ni mijita.	Porque de tanto escuchar a el señor Pujol decir que si se corrige la reforma laboral deja de apoyar a el Gobierno , y que si el Constitucional desautoriza la Ley de Inmersión Lingüística de el Catalán también retira el apoyo , el personal espera que en cualquier momento el señor Pujol salga con que , o hay pasta para el Liceo , o de apoyo a el Gobierno ni mijita .	expl:pass
Ya se lo tengo dicho al Mendicutti: de un momento a otro, el señor Rodríguez Ibarra, con lo suyo que es para el catalán, saldrá diciendo que él tiene desde hace siglos el Teatro de Mérida hecho una ruina (sic), sin techo ni nada, y que ya va siendo hora de arreglarlo un poco.	Ya se lo tengo dicho a el Mendicutti : de un momento a otro , el señor Rodríguez Ibarra , con lo suyo que es para el catalán , saldrá diciendo que él tiene desde hace siglos el Teatro de Mérida hecho una ruina ( sic ) , sin techo ni nada , y que ya va siendo hora de arreglar lo un poco .	iobj
- Que cómo va a llamarse el chiquillo?	- Que cómo va a llamar se el chiquillo ?	expl:pv
Un nombre semejante se considera perjudicial para la criatura.	Un nombre semejante se considera perjudicial para la criatura .	expl:pass
Los neonatos tienen que tener la oportunidad de convertirse, gracias a sus nombres, en mémoris ambulantes de los avatares de la Historia.	Los neonatos tienen que tener la oportunidad de convertir se , gracias a sus nombres , en mémoris ambulantes de los avatares de la Historia .	expl:pv
Otros nombres preciosos para niños y niñas españoles nacidos en estos tiempos serían Hundido Madrid o Césped Del Bernabéu Floro y Floro, o Cabraloca Barça Núñez y Núñez, o, en caso de gemelos, Agujero Banesto y Panoli Morgan Conde y Conde, y desde luego alguna chiquilla vistosa se tendría que llamar Piedra Agujereada En Chalé De Somosaguas González y González.	Otros nombres preciosos para niños y niñas españoles nacidos en estos tiempos serían Hundido Madrid o Césped De el Bernabéu Floro y Floro , o Cabraloca Barça Núñez y Núñez , o , en caso de gemelos , Agujero Banesto y Panoli Morgan Conde y Conde , y desde luego alguna chiquilla vistosa se tendría que llamar Piedra Agujereada En Chalé De Somosaguas González y González .	expl:pv
Darlin, le digo al Mendicutti, se acabaron los tiempos en que la Historia tenía mucha categoría, mucho poderío, mucho futuro, mucha grandeza.	Darlin , le digo a el Mendicutti , se acabaron los tiempos en que la Historia tenía mucha categoría , mucho poderío , mucho futuro , mucha grandeza .	expl:pv
Porque es moda última que mozos y pibas metidos en jarana, en tránsito de bares o de recogida, se dediquen a ir destrozando todas las papeleras que hallen sujetas en las farolas a su paso.	Porque es moda última que mozos y pibas metidos en jarana , en tránsito de bares o de recogida , se dediquen a ir destrozando todas las papeleras que hallen sujetas en las farolas a su paso .	expl:pv
Entonces se felicitan con chocar de palmas y mucho alarde de festividad, y van a por la siguiente.	Entonces se felicitan con chocar de palmas y mucho alarde de festividad , y van a por la siguiente .	expl:pv
Y es que - una vez efectuado - se prenda fuego al conjunto, para, al fulgor de las llamas, celebrar un rito ancestral con la mente en blanco.	Y es que una vez efectuado se prenda fuego a el conjunto , para , a el fulgor de las llamas , celebrar un rito ancestral con la mente en blanco .	expl:impers
El que prende el fuego caníbal, desde la violencia se ha asentado ya en la destrucción, y su ritual es una catarsis salvaje.	El que prende el fuego caníbal , desde la violencia se ha asentado ya en la destrucción , y su ritual es una catarsis salvaje .	expl:pv
Y se decía, en el murmulleo madrileño, que otro título posterior de Juan, Sub rosa, era una clara alusión a ella.	Y se decía , en el murmulleo madrileño , que otro título posterior de Juan , Sub rosa , era una clara alusión a ella .	expl:pass
El Hollywood clásico quería que sus actores se volvieran estrellas y que su leyenda (blanca o negra) sustituyese al medidor de categoría artística.	El Hollywood clásico quería que sus actores se volvieran estrellas y que su leyenda ( blanca o negra ) sustituyese a el medidor de categoría artística .	expl:pv
Incluso se dice que su señora, Cindy Crowford - guapa, esbeltísima, modelo - es de las que prefieren los encantos del tercer sexo o, cuando menos, sus sugerencias.	Incluso se dice que su señora , Cindy Crowford guapa , esbeltísima , modelo es de las que prefieren los encantos de el tercer sexo o , cuando menos , sus sugerencias .	expl:pass
En los Estados Unidos se especula mucho con la presunta homosexualidad de Gere y hasta circulan anécdotas picantes que la confirmarían.	En los Estados Unidos se especula mucho con la presunta homosexualidad de Gere y hasta circulan anécdotas picantes que la confirmarían .	expl:pass
Una acción supuestamente liberadora que consiste en decir en público qué famosos son gays o lesbianas y se lo callan.	Una acción supuestamente liberadora que consiste en decir en público qué famosos son gays o lesbianas y se lo callan .	expl:pv
Se abre a la coquetería y a la seducción no ruda.	Se abre a la coquetería y a la seducción no ruda .	expl:pv
De cazador se convierte casi - algunos hombres - en presa.	De cazador se convierte casi algunos hombres en presa .	expl:pv
Pienso, al contrario, - que guardando la cortesía - es democráticamente bueno que los políticos, en su territorio, se lleven mal.	Pienso , a el contrario , que guardando la cortesía es democráticamente bueno que los políticos , en su territorio , se lleven mal .	expl:pv
No es verdad que no se encuentren porque sus programas teóricos queden lejos.	No es verdad que no se encuentren porque sus programas teóricos queden lejos .	obj
El malabarista causa entusiasmo, pero raramente beneficio público; el héroe, ungido y tonsurado como tal por los conejos que saca de su brumosa chistera, sólo se salva a sí mismo y no apaga otro fuego que el de su propia ambición, ni deja otra riqueza que la del crujir de dientes del colectivo social.	El malabarista causa entusiasmo , pero raramente beneficio público ; el héroe , ungido y tonsurado como tal por los conejos que saca de su brumosa chistera , sólo se salva a sí mismo y no apaga otro fuego que el de su propia ambición , ni deja otra riqueza que la de el crujir de dientes de el colectivo social .	obj
Es ésta una cultura llena de náufragos cuyas naves se fueron a la mierda, náufragos con el riñón bien cubierto que son en realidad islas donde la verdadera justicia jamás puso pie.	Es ésta una cultura llena de náufragos cuyas naves se fueron a la mierda , náufragos con el riñón bien cubierto que son en realidad islas donde la verdadera justicia jamás puso pie .	expl:pv
Fui educado bajo el peso de una lóbrega biblioteca de vidas ejemplares, entre las cuales brillaba la biografía de un santo que se ganaba el cielo escayolando las patitas quebradas de los gorriones que aterrizaban en su ventana, en vez de darles una vuelta en la sartén como Dios manda.	Fui educado bajo el peso de una lóbrega biblioteca de vidas ejemplares , entre las cuales brillaba la biografía de un santo que se ganaba el cielo escayolando las patitas quebradas de los gorriones que aterrizaban en su ventana , en vez de dar les una vuelta en la sartén como Dios manda .	iobj
Después de tantos años perdidos en el convencimiento de que sólo merecen riqueza individual quienes generan riqueza colectiva he descubierto al fin, gracias a la llamada cultura del pelotazo, que estaba equivocado: lo que realmente conviene a los pueblos es mantener el caldo de cultivo donde se cuecen hazañosos pelotaris capaces de sentir el más completo desdén hacia sus semejantes.	Después de tantos años perdidos en el convencimiento de que sólo merecen riqueza individual quienes generan riqueza colectiva he descubierto a el fin , gracias a la llamada cultura de el pelotazo , que estaba equivocado : lo que realmente conviene a los pueblos es mantener el caldo de cultivo donde se cuecen hazañosos pelotaris capaces de sentir el más completo desdén hacia sus semejantes .	expl:pass
El otro día, en Thailandia, un hombre se arrojó al vacío con un libro entre las manos.	El otro día , en Thailandia , un hombre se arrojó a el vacío con un libro entre las manos .	obj
Naturalmente, se mató.	Naturalmente , se mató .	expl:pv
Últimamente, las nodrizas jurásicas la tenían tomada con la televisión a la que culpaban de todos los males que antiguamente atribuían a la imprenta: bebés que secuestran a sus vecinitas de incubadora porque lo han visto en la tele, niños que roban furgones blindados porque lo han visto en la tele, adolescentes que torturan a sus tutores porque lo han visto en la tele, seminaristas que asesinan a sus obispos porque lo han visto en la tele, ancianas que se prostituyen porque lo han visto en la tele, generales que hacen la guerra porque lo han visto en la tele y banqueros que arruinan a sus accionistas porque lo han visto en la tele.	Últimamente , las nodrizas jurásicas la tenían tomada con la televisión a la que culpaban de todos los males que antiguamente atribuían a la imprenta : bebés que secuestran a sus vecinitas de incubadora porque lo han visto en la tele , niños que roban furgones blindados porque lo han visto en la tele , adolescentes que torturan a sus tutores porque lo han visto en la tele , seminaristas que asesinan a sus obispos porque lo han visto en la tele , ancianas que se prostituyen porque lo han visto en la tele , generales que hacen la guerra porque lo han visto en la tele y banqueros que arruinan a sus accionistas porque lo han visto en la tele .	obj
Si el suicida thailandés se hubiera arrojado al vacío con un televisor en los brazos las cosas seguirían igual.	Si el suicida thailandés se hubiera arrojado a el vacío con un televisor en los brazos las cosas seguirían igual .	obj
Pero se estrelló abrazado a un libro y eso podría ser utilizado por los energúmenos de hoy para desenterrar el hacha de guerra de los energúmenos de ayer: - He aquí a dónde conduce la lectura -.	Pero se estrelló abrazado a un libro y eso podría ser utilizado por los energúmenos de hoy para desenterrar el hacha de guerra de los energúmenos de ayer : He aquí a dónde conduce la lectura .	expl:pv
Ya sé que a Nicolás Redondo lo quieren ante los tribunales mejor antes del 27 E que después y sé que mientras católicos y protestantes se matan en Irlanda del Norte, el Vaticano, siempre sensible a los problemas, discute la traducción del aún reciente Catecismo al inglés y no llega a un acuerdo sobre si Jesús de Nazaret es - man - o - human -.	Ya sé que a Nicolás Redondo lo quieren ante los tribunales mejor antes de el 27 E que después y sé que mientras católicos y protestantes se matan en Irlanda de el Norte , el Vaticano , siempre sensible a los problemas , discute la traducción de el aún reciente Catecismo a el inglés y no llega a un acuerdo sobre si Jesús de Nazaret es man o human .	obj
Y sé que este frío que hoy se cuela por las ventanas doblemente acristaladas de mi casa congelará la vida de media docena de mendigos.	Y sé que este frío que hoy se cuela por las ventanas doblemente acristaladas de mi casa congelará la vida de media docena de mendigos .	expl:pv
Lo que ocurre es que todos los - nuevos órdenes - que en el mundo han sido se han impuesto por la fuerza de una sola voluntad y han terminado siempre como el rosario de la aurora.	Lo que ocurre es que todos los nuevos órdenes que en el mundo han sido se han impuesto por la fuerza de una sola voluntad y han terminado siempre como el rosario de la aurora .	expl:pass
E insospechada, paradójicamente, sin dejar de ser ídolo, empieza a verse olvidado.	E insospechada , paradójicamente , sin dejar de ser ídolo , empieza a ver se olvidado .	expl:pv
Una sutil indiferencia hacia su suerte se extiende por el Bernabéu.	Una sutil indiferencia hacia su suerte se extiende por el Bernabéu .	expl:pv
Un fatalismo indoloro se apodera de una afición que ayer le aclamó con el entusiasmo y la serenidad de quien, a la vez, halaga al presente y homenajea al pasado.	Un fatalismo indoloro se apodera de una afición que ayer le aclamó con el entusiasmo y la serenidad de quien , a la vez , halaga a el presente y homenajea a el pasado .	expl:pv
En este caso, habría que sustituir - muerto - por - destronado -, porque Butragueño, ya se ve, no está muerto, pero no está tan vivo como antes.	En este caso , habría que sustituir muerto por destronado , porque Butragueño , ya se ve , no está muerto , pero no está tan vivo como antes .	expl:impers
Que Alfonso y no otro exista es el motivo de que no se produzca en la hinchada ni un cisma ni un motín.	Que Alfonso y no otro exista es el motivo de que no se produzca en la hinchada ni un cisma ni un motín .	expl:pv
Que Alfonso y no otro exista es la razón de que la gente se haya acostumbrado a aceptar el comienzo del fin de una era simbolizada por alguien aún ubicuo entre el ayer y el hoy.	Que Alfonso y no otro exista es la razón de que la gente se haya acostumbrado a aceptar el comienzo de el fin de una era simbolizada por alguien aún ubicuo entre el ayer y el hoy .	expl:pv
Que Alfonso y no otro encante es la causa de que se observe por adelantado y con naturalidad el ocaso de un mito.	Que Alfonso y no otro encante es la causa de que se observe por adelantado y con naturalidad el ocaso de un mito .	expl:pass
Otro aspecto con el que a buen seguro se producirá un mayor número de relevos de jugadores será cuando las reglas de juego favorezcan más el juego rápido, por ejemplo disminuyendo el tiempo de posesión del balón a menos de los treinta segundos actuales.	Otro aspecto con el que a buen seguro se producirá un mayor número de relevos de jugadores será cuando las reglas de juego favorezcan más el juego rápido , por ejemplo disminuyendo el tiempo de posesión de el balón a menos de los treinta segundos actuales .	expl:pv
Sin embargo, sabiendo defender se provocan más faltas de ataque con una defensa agresiva, ya que los atacantes necesitan actuar con más velocidad y es más difícil controlar sus acciones.	Sin embargo , sabiendo defender se provocan más faltas de ataque con una defensa agresiva , ya que los atacantes necesitan actuar con más velocidad y es más difícil controlar sus acciones .	expl:pass
Con esto no quiero decir que nosotros no hagamos faltas personales, ya que aún no lo hacemos todo lo bien que me gustaría, pero quiero hacer reflexionar a algunos con unos simples datos estadísticos: en los 17 partidos de la Liga ACB nos han señalado 396 faltas personales, mientras que a nuestros rivales (en los partidos que han jugado contra nosotros) les han señalado 437, a pesar de que se habla bastante a menudo de que nuestra defensa, como mínimo, roza la ilegalidad.	Con esto no quiero decir que nosotros no hagamos faltas personales , ya que aún no lo hacemos todo lo bien que me gustaría , pero quiero hacer reflexionar a algunos con unos simples datos estadísticos : en los 17 partidos de la Liga ACB nos han señalado 396 faltas personales , mientras que a nuestros rivales ( en los partidos que han jugado contra nosotros ) les han señalado 437 , a pesar de que se habla bastante a menudo de que nuestra defensa , como mínimo , roza la ilegalidad .	expl:impers
Como sucede con Clinton, todo el Estado, blancos y negros, se ha unido con fervor en torno al gran equipo de su universidad estatal.	Como sucede con Clinton , todo el Estado , blancos y negros , se ha unido con fervor en torno a el gran equipo de su universidad estatal .	obj
Pero se solían quedar cortos a la hora de la verdad.	Pero se solían quedar cortos a la hora de la verdad .	expl:pv
Richardson no se inmutó, trajo a un grupo de adolescentes de buena reputación pero nula experiencia, y de entrada el equipo jugó al menos tan bien como el de los famosos: llegaron hasta los - Sweet 16 - del torneo de la NCAA y en ellos perdieron - in extremis - con North Carolina.	Richardson no se inmutó , trajo a un grupo de adolescentes de buena reputación pero nula experiencia , y de entrada el equipo jugó a el menos tan bien como el de los famosos : llegaron hasta los Sweet 16 de el torneo de la NCAA y en ellos perdieron in extremis con North Carolina .	expl:pv
Ya se sabe lo que North Carolina acabaría logrando...	Ya se sabe lo que North Carolina acabaría logrando . ..	expl:pass
Veremos cómo se enfrentan ahora al otro gallito de la Southeastern Conference, Kentucky, aunque la pérdida del pívot Rodney Dent (lesión de ligamentos el pasado martes ante Vanderbilt) puede condenar a los de Rick Pitino.	Veremos cómo se enfrentan ahora a el otro gallito de la Southeastern Conference , Kentucky , aunque la pérdida de el pívot Rodney Dent ( lesión de ligamentos el pasado martes ante Vanderbilt ) puede condenar a los de Rick Pitino .	expl:pv
No se merece el Madrid, por su historia, los males que padece, dentro y fuera del equipo, en donde solamente dos jugadores llevan con dignidad la camiseta del club: Michel y Buyo.	No se merece el Madrid , por su historia , los males que padece , dentro y fuera de el equipo , en donde solamente dos jugadores llevan con dignidad la camiseta de el club : Michel y Buyo .	expl:pv
No cuento a Alfonso que se lesionó y nos privó de la posibilidad de juzgarlo.	No cuento a Alfonso que se lesionó y nos privó de la posibilidad de juzgar lo .	expl:pv
La primera de las desgracias del Real Madrid se llama Ramón Mendoza.	La primera de las desgracias de el Real Madrid se llama Ramón Mendoza .	expl:pv
El tercer mal del Madrid se llama Benito Floro.	El tercer mal de el Madrid se llama Benito Floro .	expl:pv
- Cómo y obedeciendo a qué criterios se puede abandonar el centro del campo a Pep Guardiola, Amor, Chapi Ferrer y menospreciar al descomunal Sergi, dejándolo suelto todo el partido?	- Cómo y obedeciendo a qué criterios se puede abandonar el centro de el campo a Pep Guardiola , Amor , Chapi Ferrer y menospreciar a el descomunal Sergi , dejando lo suelto todo el partido ?	expl:pass
- Por qué clase de razonamiento futbolístico se sigue confiando en el fútbol anticuadísimo del tal Prosinescki, o lo que sea, que tiene que tocar siete veces la pelota antes de pasarla, generalmente mal?	- Por qué clase de razonamiento futbolístico se sigue confiando en el fútbol anticuadísimo de el tal Prosinescki , o lo que sea , que tiene que tocar siete veces la pelota antes de pasar la , generalmente mal ?	expl:impers
En octavos de final de Copa, el Atlético de Madrid demostró cómo se puede ganar y golear al Madrid y no lo hizo.	En octavos de final de Copa , el Atlético de Madrid demostró cómo se puede ganar y golear a el Madrid y no lo hizo .	expl:impers
Ya en enero se ha acabado todo, y todo vuelve a empezar, en ese ciclo ininterrumpido de la - era Gil -.	Ya en enero se ha acabado todo , y todo vuelve a empezar , en ese ciclo ininterrumpido de la era Gil .	expl:pv
- A qué pueden agarrarse?	- A qué pueden agarrar se ?	expl:pv
Son como esos campesinos de Chiapas que, secularmente desheredados, ya no creen en la modificación del sistema, aunque, en su desesperación, se vean obligados a combatirlo con las armas.	Son como esos campesinos de Chiapas que , secularmente desheredados , ya no creen en la modificación de el sistema , aunque , en su desesperación , se vean obligados a combatir lo con las armas .	expl:pv
Una caja de Pandora en cuyo fondo, como en el mito clásico, queda retenida la esperanza una vez que todos los males se han derramado sobre la faz de la tierra y han devastado el suelo y el aire.	Una caja de Pandora en cuyo fondo , como en el mito clásico , queda retenida la esperanza una vez que todos los males se han derramado sobre la faz de la tierra y han devastado el suelo y el aire .	expl:pv
No posee el - gancho - de Butragueño porque tal vez no lo haya poseído ningún otro jugador en la historia del fútbol español, pero nadie se le aproxima tanto en los últimos tiempos.	No posee el gancho de Butragueño porque tal vez no lo haya poseído ningún otro jugador en la historia de el fútbol español , pero nadie se le aproxima tanto en los últimos tiempos .	expl:pv
Sus perfiles se van fundiendo y confundiendo sin rizos ni roces.	Sus perfiles se van fundiendo y confundiendo sin rizos ni roces .	expl:pv
Antes de que nos demos cuenta se habrá producido un relevo condenado a ser un trauma de hierro y convertido, finalmente, en un tránsito de terciopelo.	Antes de que nos demos cuenta se habrá producido un relevo condenado a ser un trauma de hierro y convertido , finalmente , en un tránsito de terciopelo .	expl:pv
Justamente esa presencia interior es la que ahora le falta a Michigan, un equipo donde un superdotado como Chris Webber llegó a aburrirse profundamente y por ello huyó hacia Golden State.	Justamente esa presencia interior es la que ahora le falta a Michigan , un equipo donde un superdotado como Chris Webber llegó a aburrir se profundamente y por ello huyó hacia Golden State .	expl:pv
Y, entre dos equipos que se han quedado incompletos, la falta de un intimidador bajo los aros le pesa más a Michigan que la de un base a Duke.	Y , entre dos equipos que se han quedado incompletos , la falta de un intimidador bajo los aros le pesa más a Michigan que la de un base a Duke .	expl:pv
Después del Duke imperial de la pareja Laettner-Hurley llegó el North Carolina de Montross-Phelps, y como estos dos, pívot y base, siguen juntos esta temporada, es lógico que se cuente con ellos al final.	Después de el Duke imperial de la pareja Laettner-Hurley llegó el North Carolina de Montross-Phelps , y como estos dos , pívot y base , siguen juntos esta temporada , es lógico que se cuente con ellos a el final .	expl:impers
Por ejemplo, ese equipo interesantísimo de Connecticut: Donyell Marshall, 206 centímetros de potencia y agilidad (tapones, triples, veinte puntos y una docena de rebotes cada noche) y Doron Sheffer, el discutido novato israelí (- profesional? - aficionado?) que es todavía mejor base de lo que se decía: estatura, planta, técnica y sentido del baloncesto.	Por ejemplo , ese equipo interesantísimo de Connecticut : Donyell Marshall , 206 centímetros de potencia y agilidad ( tapones , triples , veinte puntos y una docena de rebotes cada noche ) y Doron Sheffer , el discutido novato israelí ( profesional ? aficionado ? ) que es todavía mejor base de lo que se decía : estatura , planta , técnica y sentido de el baloncesto .	expl:impers
Toda tu cultura se reduce a esperar al rival, a morderle, a sujetarle y a extorsionarle.	Toda tu cultura se reduce a esperar a el rival , a morder le , a sujetar le y a extorsionar le .	expl:pv
Un Madrid algo peor que el de la Liga y un Atleti bastante mejor se encontraron, en la Copa, en un punto intermedio del recorrido.	Un Madrid algo peor que el de la Liga y un Atleti bastante mejor se encontraron , en la Copa , en un punto intermedio de el recorrido .	obj
Sin embargo, si hay unanimidad en pensar que los mejores equipos de la NBA son mejores que los nuestros, también se admite que la defensa de ellos es mucho mejor que la nuestra y que probablemente ahí es donde radica la mayor diferencia entre un baloncesto y otro.	Sin embargo , si hay unanimidad en pensar que los mejores equipos de la NBA son mejores que los nuestros , también se admite que la defensa de ellos es mucho mejor que la nuestra y que probablemente ahí es donde radica la mayor diferencia entre un baloncesto y otro .	expl:pass
En otros casos se puede criticar porque es una innovación que no están acostumbrados a ver.	En otros casos se puede criticar porque es una innovación que no están acostumbrados a ver .	expl:pass
Reflexionemos sobre otro aspecto que ahora se comprende mucho mejor y puede ayudar si hacemos una analogía.	Reflexionemos sobre otro aspecto que ahora se comprende mucho mejor y puede ayudar si hacemos una analogía .	expl:pass
Por lo tanto, el 34 % son corredores españoles frente al 84 % del año 1987, una proporción que se ha mantenido desde 1988 a 1991, para llegar a 54 españoles en 1992 y 1993.	Por lo tanto , el 34 % son corredores españoles frente a el 84 % de el año 1987 , una proporción que se ha mantenido desde 1988 a 1991 , para llegar a 54 españoles en 1992 y 1993 .	expl:pass
Tony Rominger quiere parecerse cada vez más a Miguel Indurain.	Tony Rominger quiere parecer se cada vez más a Miguel Indurain .	expl:pv
Más allá de esa frontera quizá se alcance un grado de impopularidad en el pelotón que el líder del Mapei-Clas no desea arrostrar por razones de convivencia.	Más allá de esa frontera quizá se alcance un grado de impopularidad en el pelotón que el líder de el Mapei-Clas no desea arrostrar por razones de convivencia .	expl:pass
Ese nombre de bandido generoso del bebé ha contagiado al papá, que no puede dejar de ser bandido para ganar la Vuelta, pero que se muestra generoso para ganar amigos.	Ese nombre de bandido generoso de el bebé ha contagiado a el papá , que no puede dejar de ser bandido para ganar la Vuelta , pero que se muestra generoso para ganar amigos .	expl:pv
En los últimos kilómetros de la subida a Ordino-Arcalís, todos aguantaban mientras él se refrenaba.	En los últimos kilómetros de la subida a Ordino-Arcalís , todos aguantaban mientras él se refrenaba .	obj
Si se lo hubiese propuesto, habría alcanzado a Camargo y obtenido un botín de, al menos, y según el origen kilométrico del ataque, otros treinta segundos sobre Zarrabeitia y Zülle, la Doble Zeta del podio.	Si se lo hubiese propuesto , habría alcanzado a Camargo y obtenido un botín de , a el menos , y según el origen kilométrico de el ataque , otros treinta segundos sobre Zarrabeitia y Zülle , la Doble Zeta de el podio .	iobj
Zarrabeitia, líder del Banesto por delante de sus ilustres mayores, se está consagrando en esta Vuelta y no le pide más a la vida.	Zarrabeitia , líder de el Banesto por delante de sus ilustres mayores , se está consagrando en esta Vuelta y no le pide más a la vida .	obj
O mucho nos equivocamos, o ambos se van a jugar al fallo ajeno el segundo puesto de la general.	O mucho nos equivocamos , o ambos se van a jugar a el fallo ajeno el segundo puesto de la general .	iobj
La, por lo que se ve, imposible.	La , por lo que se ve , imposible .	expl:pass
Los demás ya son conocidos: la composición del resto del podio, la probabilidad de que Tony Rominger se apunte también la montaña y la regularidad...	Los demás ya son conocidos : la composición de el resto de el podio , la probabilidad de que Tony Rominger se apunte también la montaña y la regularidad . ..	expl:pv
Una vez que Laurent Jalabert, ratificando su superioridad sobre los demás sprinters, ha obtenido su quinta victoria parcial, un nuevo atractivo se une a los viejos: saber quién ganará más etapas, si él o Rominger.	Una vez que Laurent Jalabert , ratificando su superioridad sobre los demás sprinters , ha obtenido su quinta victoria parcial , un nuevo atractivo se une a los viejos : saber quién ganará más etapas , si él o Rominger .	expl:pv
Habrá que apostar un franco (suizo, no francés) por el líder del Mapei-Clas, puesto que las ocasiones del velocista de la ONCE se van agotando.	Habrá que apostar un franco ( suizo , no francés ) por el líder de el Mapei-Clas , puesto que las ocasiones de el velocista de la ONCE se van agotando .	expl:pv
Dos propósitos igualmente difíciles pero indispensables para sentarse en el trono soleado de julio.	Dos propósitos igualmente difíciles pero indispensables para sentar se en el trono soleado de julio .	expl:pv
Todas compartidas con compañeros, apoyándose en ellos y ellos en ti.	Todas compartidas con compañeros , apoyando se en ellos y ellos en ti .	expl:pv
No comprendían que se trataba de la amistad la que reunía a corredores de diferentes equipos.	No comprendían que se trataba de la amistad la que reunía a corredores de diferentes equipos .	expl:impers
Pero cuando a veces se comentaban situaciones difíciles y dudas cuando vamos a cambiar de equipo, nos pedíamos consejo unos a otros.	Pero cuando a veces se comentaban situaciones difíciles y dudas cuando vamos a cambiar de equipo , nos pedíamos consejo unos a otros .	expl:pass
Hasta ahora el Depor ha estado disparando menos pero con más acierto, tiro a tiro, mientras que el Barcelona lo hacía a ráfagas de ametralladora, barriendo lo que se le ponía por delante, con un concepto brutal e indiscriminado de la puntería, uniendo concreción y volumen.	Hasta ahora el Depor ha estado disparando menos pero con más acierto , tiro a tiro , mientras que el Barcelona lo hacía a ráfagas de ametralladora , barriendo lo que se le ponía por delante , con un concepto brutal e indiscriminado de la puntería , uniendo concreción y volumen .	expl:pass
* El Madrid precisa que el Deportivo gane la Liga, porque los gallegos no son considerados unos herederos, sino unos entrometidos que se supone temporales, que pertenecen a la actualidad más rabiosa y no a la historia más enrabietada.	* El Madrid precisa que el Deportivo gane la Liga , porque los gallegos no son considerados unos herederos , sino unos entrometidos que se supone temporales , que pertenecen a la actualidad más rabiosa y no a la historia más enrabietada .	expl:impers
Su contacto entre ellos posee una profundidad ideológica, mientras que el que mantienen con los demás se refiere a aspectos más superficiales y, por lo tanto, menos dañinos para el cuerpo y el espíritu.	Su contacto entre ellos posee una profundidad ideológica , mientras que el que mantienen con los demás se refiere a aspectos más superficiales y , por lo tanto , menos dañinos para el cuerpo y el espíritu .	expl:pv
Los blancos se han pasado la temporada jugando a la gallina ciega con los verbos querer, poder y saber.	Los blancos se han pasado la temporada jugando a la gallina ciega con los verbos querer , poder y saber .	iobj
Todo su bello aluvión atacante se estrelló contra una defensa y un Zubi acertados, pero más aún contra la imposibilidad ya inmemorial de colocar un balón allí donde alcanzarlo resulta imposible.	Todo su bello aluvión atacante se estrelló contra una defensa y un Zubi acertados , pero más aún contra la imposibilidad ya inmemorial de colocar un balón allí donde alcanzar lo resulta imposible .	expl:pv
Frente a este Barcelona que hace unos días se jugaba el paso a la final de la Copa de Europa al mismo tiempo que el Madrid homenajeaba a un recién ascendido, el cálculo de probabilidades no basta para alcanzar la victoria.	Frente a este Barcelona que hace unos días se jugaba el paso a la final de la Copa de Europa a el mismo tiempo que el Madrid homenajeaba a un recién ascendido , el cálculo de probabilidades no basta para alcanzar la victoria .	iobj
Ganó el colombiano Angel Yesid Camargo y los hombres fuertes se mantuvieron cerca del líder, Tony Rominger.	Ganó el colombiano Angel Yesid Camargo y los hombres fuertes se mantuvieron cerca de el líder , Tony Rominger .	obj
Procura ir a rueda de su compatriota y se conforma con su lugar en la general.	Procura ir a rueda de su compatriota y se conforma con su lugar en la general .	expl:pv
No exhibió sus fuerzas y siempre les pueden quedar las dudas de si se reservó o de si realmente no tuvo fuerzas para atacar desde más lejos, como en Sierra Nevada.	No exhibió sus fuerzas y siempre les pueden quedar las dudas de si se reservó o de si realmente no tuvo fuerzas para atacar desde más lejos , como en Sierra Nevada .	obj
El primero quiso escaparse demasiado pronto y su ambición le llevó, en una ocasión, a chocar contra una valla.	El primero quiso escapar se demasiado pronto y su ambición le llevó , en una ocasión , a chocar contra una valla .	expl:pv
Camargo se escapó a falta de siete kilómetros.	Camargo se escapó a falta de siete kilómetros .	expl:pv
Los teléfonos comenzaron a sonar y voces lacrimosas recordaron el caso Quini o se desgarraron vestiduras dándolo todo por perdido.	Los teléfonos comenzaron a sonar y voces lacrimosas recordaron el caso Quini o se desgarraron vestiduras dando lo todo por perdido .	expl:pv
Los dos se entienden sin necesidad de palabras, un gesto, una mirada y ahí está el uno, en el campo y en la calle, para ayudar al otro.	Los dos se entienden sin necesidad de palabras , un gesto , una mirada y ahí está el uno , en el campo y en la calle , para ayudar a el otro .	obj
Que Romario supere este duro momento y se quede (si no ocurre nada grave) para vestir de azulgrana mañana.	Que Romario supere este duro momento y se quede ( si no ocurre nada grave ) para vestir de azulgrana mañana .	expl:pv
Delgado, para aproximarse a él y tratar de acceder al tercero.	Delgado , para aproximar se a él y tratar de acceder a el tercero .	expl:pv
Sería muy bonito que dos corredores separados por diez años de diferencia de edad se unieran, aparte de en el mismo equipo, en el mismo podio.	Sería muy bonito que dos corredores separados por diez años de diferencia de edad se unieran , aparte de en el mismo equipo , en el mismo podio .	obj
Queda la última contrarreloj y es más fácil que las piernas del segoviano se muestren, en la última semana, más frágiles que la moral del suizo.	Queda la última contrarreloj y es más fácil que las piernas de el segoviano se muestren , en la última semana , más frágiles que la moral de el suizo .	expl:pv
Ayer se oyó mucho en el país eso de por consiguiente, que quiere decir, según sus orígenes latinos, yo sigo.	Ayer se oyó mucho en el país eso de por consiguiente , que quiere decir , según sus orígenes latinos , yo sigo .	expl:pass
En su estado de ánimo, además de cansancio físico, se van acumulando otros tipos de fatigas, como son la separación prolongada de su familia.	En su estado de ánimo , además de cansancio físico , se van acumulando otros tipos de fatigas , como son la separación prolongada de su familia .	expl:pv
La Vuelta a España es actualmente un inmenso escaparate publicitario que se crea a partir del esfuerzo de los ciclistas, auténticos enanitos en este circo ambulante.	La Vuelta a España es actualmente un inmenso escaparate publicitario que se crea a partir de el esfuerzo de los ciclistas , auténticos enanitos en este circo ambulante .	expl:pass
Paralelamente, sus patrocinadores, con el departamento de marketing a la expectativa de cumplir los objetivos marcados a principio de temporada, dan toques de atención a los directores de equipo cuando no se alcanzan los niveles deseados.	Paralelamente , sus patrocinadores , con el departamento de marketing a la expectativa de cumplir los objetivos marcados a principio de temporada , dan toques de atención a los directores de equipo cuando no se alcanzan los niveles deseados .	expl:pass
Esta presión se suma al abrumador cansancio físico, minando o acabando con sus ilusiones.	Esta presión se suma a el abrumador cansancio físico , minando o acabando con sus ilusiones .	expl:pv
Los corredores llegan a dudar a menudo si el mundillo en el que están inmersos es un deporte o si se trata únicamente de un anuncio publicitario.	Los corredores llegan a dudar a menudo si el mundillo en el que están inmersos es un deporte o si se trata únicamente de un anuncio publicitario .	expl:impers
Esto es lo que se llama aprendizaje hebbiano.	Esto es lo que se llama aprendizaje hebbiano .	expl:pv
Los mbitis se reproducen de forma sexual.	Los mbitis se reproducen de forma sexual .	obj
Tras sucesivas generaciones, los individuos de una especie pueden extinguirse o evolucionar a una estirpe mejor adaptada al medio.	Tras sucesivas generaciones , los individuos de una especie pueden extinguir se o evolucionar a una estirpe mejor adaptada a el medio .	expl:pv
La mayoría de los ecosistemas con depredadores suelen ser bastante inestables en el sentido de que tarde o temprano se extinguen	La mayoría de los ecosistemas con depredadores suelen ser bastante inestables en el sentido de que tarde o temprano se extinguen	expl:pv
, . Esto es debido a que acaban con las presas y, por tanto se mueren de hambre.	, . Esto es debido a que acaban con las presas y , por tanto se mueren de hambre .	expl:pv
Insertadas en la pila, las varillas absorbían la cantidad suficiente de neutrones para impedir que las fisiones del uranio se multiplicaran en una reacción en cadena.	Insertadas en la pila , las varillas absorbían la cantidad suficiente de neutrones para impedir que las fisiones de el uranio se multiplicaran en una reacción en cadena .	expl:pv
A medida que se extrajeran las varillas, más neutrones estarían disponibles para conducir las fisiones.	A medida que se extrajeran las varillas , más neutrones estarían disponibles para conducir las fisiones .	expl:pass
Aparte de ello, los isótopos radiactivos se utilizan hoy en los laboratorios de investigación de medicina y biología, tanto como medios de diagnóstico en relación con técnicas de trazadores como en gammagrafías y en la investigación del metabolismo de ciertas sustancias.	Aparte de ello , los isótopos radiactivos se utilizan hoy en los laboratorios de investigación de medicina y biología , tanto como medios de diagnóstico en relación con técnicas de trazadores como en gammagrafías y en la investigación de el metabolismo de ciertas sustancias .	expl:pass
En menor medida, las radiaciones ionizantes se han empleado también como medio de esterilización para hacer frente a determinadas plagas de insectos, y en la conservación de alimentos, dada su gran capacidad para actuar sobre el material genético y con ello, la posibilidad de inhibir la proliferación de bacterias y gérmenes.	En menor medida , las radiaciones ionizantes se han empleado también como medio de esterilización para hacer frente a determinadas plagas de insectos , y en la conservación de alimentos , dada su gran capacidad para actuar sobre el material genético y con ello , la posibilidad de inhibir la proliferación de bacterias y gérmenes .	expl:pass
El primero es provocado por los tomos de helio y es fácilmente detenido por una hoja de papel; el segundo proviene de la emisión de electrones rápidos y puede pararse interponiendo una hoja de aluminio, el tercero está compuesto por fotones que tienen un alto poder de penetración, aunque no pueden traspasar el plomo.	El primero es provocado por los tomos de helio y es fácilmente detenido por una hoja de papel ; el segundo proviene de la emisión de electrones rápidos y puede parar se interponiendo una hoja de aluminio , el tercero está compuesto por fotones que tienen un alto poder de penetración , aunque no pueden traspasar el plomo .	expl:pass
Cuando son absorbidas por las células se producen ionizaciones y excitaciones que llegan a romper los enlaces químicos de las moléculas que constituyen la materia viva dando lugar a recombinaciones que pueden generar auténticos venenos.	Cuando son absorbidas por las células se producen ionizaciones y excitaciones que llegan a romper los enlaces químicos de las moléculas que constituyen la materia viva dando lugar a recombinaciones que pueden generar auténticos venenos .	expl:pv
Ciertos efectos somáticos como eritemas, anemias, necrosis y esterilidad, entre otros, se hacen notar inmediatamente, en una clara relación causa efecto que depende de la dosis recibida.	Ciertos efectos somáticos como eritemas , anemias , necrosis y esterilidad , entre otros , se hacen notar inmediatamente , en una clara relación causa efecto que depende de la dosis recibida .	expl:pass
Felizmente la sensatez se impuso y la tendencia es hoy la contraria: menos arsenales menos cabezas nucleares y más presupuestos para la solidaridad mundial.	Felizmente la sensatez se impuso y la tendencia es hoy la contraria : menos arsenales menos cabezas nucleares y más presupuestos para la solidaridad mundial .	expl:pv
Uno de los más modernos tratamientos anticalvicie se compone precisamente de un liofilizado de líquido ammiótico, el que protege a los fetos, unido a un preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina.	Uno de los más modernos tratamientos anticalvicie se compone precisamente de un liofilizado de líquido ammiótico , el que protege a los fetos , unido a un preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina .	expl:pv
Pero lo cierto es que mamíferos, aves, reptiles, anfibios, peces e invertebrados presentan netas diferencias en la constitución de sus respectivas pieles, cosa que se advierte a simple vista.	Pero lo cierto es que mamíferos , aves , reptiles , anfibios , peces e invertebrados presentan netas diferencias en la constitución de sus respectivas pieles , cosa que se advierte a simple vista .	expl:impers
Una cebra, un águila real, una serpiente de cascabel, una rana bermeja, un leucisco cabezudo, un grillo o una simple araña de jardín tienen muy poco que ver entre sí en lo que se refiere a su atuendo de protección frente a las inclemencias atmosféricas.	Una cebra , un águila real , una serpiente de cascabel , una rana bermeja , un leucisco cabezudo , un grillo o una simple araña de jardín tienen muy poco que ver entre sí en lo que se refiere a su atuendo de protección frente a las inclemencias atmosféricas .	expl:pv
La piel humana puede, además, autogenerarse permanentemente.	La piel humana puede , además , autogenerar se permanentemente .	expl:pv
De ella se ha dicho que es la Capilla Sixtina del firmamento debido a su indiscutible belleza.	De ella se ha dicho que es la Capilla Sixtina de el firmamento debido a su indiscutible belleza .	expl:pass
No es raro encontrarse en los congresos y reuniones de vida artificial a científicos curioseando y disfrutando de los videojuegos que presentan algunas casas comerciales, como la compañía norteamericana Maxis.	No es raro encontrar se en los congresos y reuniones de vida artificial a científicos curioseando y disfrutando de los videojuegos que presentan algunas casas comerciales , como la compañía norteamericana Maxis .	obj
Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos, dice Vladimir Pokhilko, de la empresa Animatek, en Moscú, cuando se refiere al HFish, un mundo de peces irisados concebido por él.	Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos , dice Vladimir Pokhilko , de la empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere a el HFish , un mundo de peces irisados concebido por él .	expl:pv
Una población de gallinetas moteadas estudiada en Minnesota en 1975 produjo 157 huevos, pero ningún polluelo: un solo visón se comió 87 huevos.	Una población de gallinetas moteadas estudiada en Minnesota en 1975 produjo 157 huevos , pero ningún polluelo : un solo visón se comió 87 huevos .	iobj
El resultado será que todas ellas se encontrarán compitiendo por una oferta de machos cada vez más reducida.	El resultado será que todas ellas se encontrarán compitiendo por una oferta de machos cada vez más reducida .	obj
La denominada poliandria cooperativa, algo diferente de la clásica, está perfectamente representada por un tití peruano que, junto con otras veinte especies más de titíes, se encuentra entre los monos más pequeños del mundo, con un peso de apenas medio kilo.	La denominada poliandria cooperativa , algo diferente de la clásica , está perfectamente representada por un tití peruano que , junto con otras veinte especies más de titíes , se encuentra entre los monos más pequeños de el mundo , con un peso de apenas medio kilo .	expl:pv
Puesto que la hembra está receptiva constantemente y no muestra señales visibles de cansancio, sus compañeros se acoplan con ella en cualquier momento, incluso cuando está preñada o en período de lactancia.	Puesto que la hembra está receptiva constantemente y no muestra señales visibles de cansancio , sus compañeros se acoplan con ella en cualquier momento , incluso cuando está preñada o en período de lactancia .	expl:pv
Una de ellas se deriva de su tamaño.	Una de ellas se deriva de su tamaño .	expl:pv
Para compensar las pérdidas ante sus depredadores, los titíes generalmente traen al mundo gemelos (al ser primates de doble mama no pueden permitirse camadas más grandes).	Para compensar las pérdidas ante sus depredadores , los titíes generalmente traen a el mundo gemelos ( a el ser primates de doble mama no pueden permitir se camadas más grandes ) .	iobj
dado que los titíes viven en los árboles, las hembras se ven obligadas a acarrear los gemelos constantemente mientras son pequeños.	dado que los titíes viven en los árboles , las hembras se ven obligadas a acarrear los gemelos constantemente mientras son pequeños .	expl:pv
Algunas zonas de Estados Unidos registran nevadas récord, como las acaecidas en Monte Rainer (Washington) en 1971 y 1972, años en los que se formaron hasta 31 metros de nieve.	Algunas zonas de Estados Unidos registran nevadas récord , como las acaecidas en Monte Rainer ( Washington ) en 1971 y 1972 , años en los que se formaron hasta 31 metros de nieve .	expl:pv
Las principales ocurren en los Andes, el Himalaya y las montañas de Alaska, pero el mayor peligro para la vida humana y las propiedades se encuentra, sin duda, en los Alpes, donde toda la región está densamente poblada, sin excluir, por supuesto, los vulnerables valles.	Las principales ocurren en los Andes , el Himalaya y las montañas de Alaska , pero el mayor peligro para la vida humana y las propiedades se encuentra , sin duda , en los Alpes , donde toda la región está densamente poblada , sin excluir , por supuesto , los vulnerables valles .	expl:pv
Los aludes tienen lugar en las laderas con inclinación superior a los 22 grados, y pueden iniciarse por un aumento de temperatura, una fuerte ráfaga de viento, un ruido intenso o el simple paso descuidado de un esquiador.	Los aludes tienen lugar en las laderas con inclinación superior a los 22 grados , y pueden iniciar se por un aumento de temperatura , una fuerte ráfaga de viento , un ruido intenso o el simple paso descuidado de un esquiador .	expl:pv
Otras medidas que se emplean, aunque menos eficaces, son la repoblación forestal y la edificación de estructuras desviantes.	Otras medidas que se emplean , aunque menos eficaces , son la repoblación forestal y la edificación de estructuras desviantes .	expl:pass
En cualquier caso, la nieve es un bien codiciado, y, como quiera que las precipitaciones se están reduciendo paulatinamente, la ciencia nos ha dotado de la suficiente tecnología como para producir nieve artificial.	En cualquier caso , la nieve es un bien codiciado , y , como quiera que las precipitaciones se están reduciendo paulatinamente , la ciencia nos ha dotado de la suficiente tecnología como para producir nieve artificial .	expl:pv
Lo que se entiende como tal no tiene nada de artificio.	Lo que se entiende como tal no tiene nada de artificio .	expl:pass
No se trata de un producto de laboratorio, ni de una fórmula secreta ni de magia.	No se trata de un producto de laboratorio , ni de una fórmula secreta ni de magia .	expl:impers
La nieve artificial se produce dentro de un cañón que mezcla aire a presión y agua en las justas proporciones.	La nieve artificial se produce dentro de un cañón que mezcla aire a presión y agua en las justas proporciones .	expl:pass
La mezcla se precipita a través de una fila de toberas que sirven de atomizador.	La mezcla se precipita a través de una fila de toberas que sirven de atomizador .	expl:pass
Los diminutos cristales helados se unen a otros que salen de otras toberas y son expulsados fuera del cañón ya con la forma definitiva de auténticos copos de nieve.	Los diminutos cristales helados se unen a otros que salen de otras toberas y son expulsados fuera de el cañón ya con la forma definitiva de auténticos copos de nieve .	expl:pv
Así, por el camino, los cristales se unirán unos con otros y aumentará el espesor de la nieve.	Así , por el camino , los cristales se unirán unos con otros y aumentará el espesor de la nieve .	expl:pv
Cuanto más frío y más seco sea el aire, más rápidamente se formarán los copos.	Cuanto más frío y más seco sea el aire , más rápidamente se formarán los copos .	expl:pv
La sequedad del aire ambiental es muy importante, ya que en ese caso la diferencia de presión entre el cristal de hielo y el vapor de agua alcanza su máxima efectividad, pudiéndose producir la sublimación originaria de los copos.	La sequedad de el aire ambiental es muy importante , ya que en ese caso la diferencia de presión entre el cristal de hielo y el vapor de agua alcanza su máxima efectividad , pudiendo se producir la sublimación originaria de los copos .	expl:pv
El aire a presión no se aplica a la producción de nieve sino a su equipo de distribución.	El aire a presión no se aplica a la producción de nieve sino a su equipo de distribución .	expl:pass
La desventaja de esta técnica es que se necesita un edificio donde colocar los compresores y los depósitos de aire comprimido; después hay que instalar unas conducciones que introduzcan el aire comprimido en el cañón.	La desventaja de esta técnica es que se necesita un edificio donde colocar los compresores y los depósitos de aire comprimido ; después hay que instalar unas conducciones que introduzcan el aire comprimido en el cañón .	expl:pass
En el caso del cañón a propulsión, el proceso es mucho más sencillo, ya que se puede montar sobre un vehículo todo terreno y transportarlo a cualquier lugar.	En el caso de el cañón a propulsión , el proceso es mucho más sencillo , ya que se puede montar sobre un vehículo todo terreno y transportar lo a cualquier lugar .	expl:pass
Lo único que se necesita es una toma de agua cercana.	Lo único que se necesita es una toma de agua cercana .	expl:pass
La pila comenzó a construirse el 16 de noviembre en una pista doble de squash que contaba con un balcón en su parte superior.	La pila comenzó a construir se el 16 de noviembre en una pista doble de squash que contaba con un balcón en su parte superior .	expl:pass
Alguien trazó con tiza un marco sobre el suelo y se colocó la primera fila de ladrillos.	Alguien trazó con tiza un marco sobre el suelo y se colocó la primera fila de ladrillos .	expl:pass
En algunos casos, la célula es literalmente destruida para liberarlos; en otros, la liberación es fruto de un proceso, más o menos largo, con mayor o menor deterioro de la célula según el virus de que se trate, pero sin rotura definitiva de la misma.	En algunos casos , la célula es literalmente destruida para liberar los ; en otros , la liberación es fruto de un proceso , más o menos largo , con mayor o menor deterioro de la célula según el virus de que se trate , pero sin rotura definitiva de la misma .	expl:impers
Verdaderas legiones de anticuerpos específicos, adaptados a las características de cada tipo de virus, se han preparado para la gran batalla.	Verdaderas legiones de anticuerpos específicos , adaptados a las características de cada tipo de virus , se han preparado para la gran batalla .	obj
Ésta se desencadena y es ahora cuando aparece la mayor parte de los síntomas que produce la enfermedad.	Ésta se desencadena y es ahora cuando aparece la mayor parte de los síntomas que produce la enfermedad .	expl:pv
Depende, en primer lugar, del estado de forma del organismo infectado - ya se trate de una planta, animal o del propio ser humano - y, por otra parte, del tipo de virus.	Depende , en primer lugar , de el estado de forma de el organismo infectado ya se trate de una planta , animal o de el propio ser humano y , por otra parte , de el tipo de virus .	expl:impers
Algunos, como el causante del SIDA, los denominados oncovirus, inductores de algunos tipos de cáncer, entre otros, parecen de momento inatacables, una vez que se ha consumado la infección.	Algunos , como el causante de el SIDA , los denominados oncovirus , inductores de algunos tipos de cáncer , entre otros , parecen de momento inatacables , una vez que se ha consumado la infección .	expl:pass
Hijo de un campesino acomodado de Dearborn, Michigan, Henry Ford (1863 - 1947) se dedicó desde los dieciséis años a máquinas y motores como aprendiz en los talleres de reparación de Detroit.	Hijo de un campesino acomodado de Dearborn , Michigan , Henry Ford ( 1863 1947 ) se dedicó desde los dieciséis años a máquinas y motores como aprendiz en los talleres de reparación de Detroit .	expl:pv
Cuando tenía veintiséis años se empleó en la compañía de electricidad y devoraba cuanto caía en sus manos sobre invenciones mecánicas.	Cuando tenía veintiséis años se empleó en la compañía de electricidad y devoraba cuanto caía en sus manos sobre invenciones mecánicas .	expl:pass
De este modo se enteró en 1892 de que Charles Duryea había diseñado el primer automóvil norteamericano.	De este modo se enteró en 1892 de que Charles Duryea había diseñado el primer automóvil norteamericano .	expl:pv
Ford decidió hacer otro tanto y, después de las diez horas de jornada diaria, se refugiaba en su pequeña caseta a montar piezas y probar motores por la noche.	Ford decidió hacer otro tanto y , después de las diez horas de jornada diaria , se refugiaba en su pequeña caseta a montar piezas y probar motores por la noche .	expl:pv
El Modelo sería el resultado de esa experiencia, un coche del que, de 1908 a 1928, se vendieron 15.800.000, récord del siglo hasta la llegada del escarabajo de Volkswagen.	El Modelo sería el resultado de esa experiencia , un coche de el que , de 1908 a 1928 , se vendieron 15.800.000 , récord de el siglo hasta la llegada de el escarabajo de Volkswagen .	expl:pass
Nuevamente se vio a prueba la inventiva de Henry Ford, en cuya filosofía no entraba el subir los precios.	Nuevamente se vio a prueba la inventiva de Henry Ford , en cuya filosofía no entraba el subir los precios .	expl:pass
La compañía Ford se extendió por todo el mundo y sirvió de modelo a las empresas de coches.	La compañía Ford se extendió por todo el mundo y sirvió de modelo a las empresas de coches .	expl:pv
Henry Ford, por su parte, quiso dedicarse a la política, hizo alardes de antisionismo y experimentó amargos fracasos en su afán de romper por la violencia la sindicación de sus obreros.	Henry Ford , por su parte , quiso dedicar se a la política , hizo alardes de antisionismo y experimentó amargos fracasos en su afán de romper por la violencia la sindicación de sus obreros .	expl:pv
Y en esa terrible cuenta no se incluyen los daños de la contaminación, la lluvia ácida y el incesante deterioro del medio ambiente.	Y en esa terrible cuenta no se incluyen los daños de la contaminación , la lluvia ácida y el incesante deterioro de el medio ambiente .	expl:pass
De momento, se desconoce de dónde procede la energía de esta posible actividad.	De momento , se desconoce de dónde procede la energía de esta posible actividad .	expl:pass
Dos de estas lunas, al menos, son del tipo pastor y se encuentran situadas en la parte inferior y exterior, respectivamente, del anillo más grueso y externo, conocido con el nombre de Epsilon.	Dos de estas lunas , a el menos , son de el tipo pastor y se encuentran situadas en la parte inferior y exterior , respectivamente , de el anillo más grueso y externo , conocido con el nombre de Epsilon .	expl:pv
El campo gravitacional de estas lunas se encarga de retener en órbita las pequeñas partículas que forman el anillo.	El campo gravitacional de estas lunas se encarga de retener en órbita las pequeñas partículas que forman el anillo .	expl:pv
- De cualquier forma -, indican los especialistas, - no se conocen con exactitud las propiedades de estos materiales y también es posible que surjan algunos nuevos -.	- De cualquier forma , indican los especialistas , no se conocen con exactitud las propiedades de estos materiales y también es posible que surjan algunos nuevos .	expl:pass
Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos.	Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos .	expl:pv
A un virus mortal sucede otro, y otro más, esforzándose en minar los cimientos de la propia vida, en una carrera sin fin; en una especie de guerra de las Galaxias en la que emplean armas cada vez más y más sofisticadas.	A un virus mortal sucede otro , y otro más , esforzando se en minar los cimientos de la propia vida , en una carrera sin fin ; en una especie de guerra de las Galaxias en la que emplean armas cada vez más y más sofisticadas .	expl:pv
El origen del SIDA se localiza probablemente en África Central.	El origen de el SIDA se localiza probablemente en África Central .	expl:pv
Allí se han encontrado anticuerpos del SIDA, de unos quince años de antigüedad, en conservas de sangre ultracongeladas (los virus sólo pueden sobrevivir a temperatura corporal).	Allí se han encontrado anticuerpos de el SIDA , de unos quince años de antigüedad , en conservas de sangre ultracongeladas ( los virus sólo pueden sobrevivir a temperatura corporal ) .	expl:pass
El virus, como tal, fue descubierto por franceses y norteamericanos, en 1983, una vez que la enfermedad comenzó a manifestarse en estos países.	El virus , como tal , fue descubierto por franceses y norteamericanos , en 1983 , una vez que la enfermedad comenzó a manifestar se en estos países .	expl:pv
A partir de entonces se pudo reconstruir el camino de la transmisión: de Africa a Haití, de allí hacia Nueva York, San Francisco y el resto de los Estados Unidos para, finalmente, alcanzar en 1982 el continente europeo.	A partir de entonces se pudo reconstruir el camino de la transmisión : de Africa a Haití , de allí hacia Nueva York , San Francisco y el resto de los Estados Unidos para , finalmente , alcanzar en 1982 el continente europeo .	expl:pass
Esto ha hecho que las investigaciones se centren en los llamados grupos de alto riesgo: drogadictos (transmisión sangre-sangre por medio de jeringuillas infectadas), homosexuales (transmisión esperma-sangre a través de pequeñas heridas), receptores de sangre en grandes cantidades, sobre todo hemofílicos (transmisión sangre-sangre, por medio de transfusiones).	Esto ha hecho que las investigaciones se centren en los llamados grupos de alto riesgo : drogadictos ( transmisión sangre-sangre por medio de jeringuillas infectadas ) , homosexuales ( transmisión esperma-sangre a través de pequeñas heridas ) , receptores de sangre en grandes cantidades , sobre todo hemofílicos ( transmisión sangre-sangre , por medio de transfusiones ) .	expl:pass
- Qué podía haber inducido al poeta para verse arrastrado a aquel descabellado lance?	- Qué podía haber inducido a el poeta para ver se arrastrado a aquel descabellado lance ?	expl:pv
A partir del siglo IX se desarrolló en el seno de la Iglesia un movimiento de hostilidad contra el duelo judicial.	A partir de el siglo IX se desarrolló en el seno de la Iglesia un movimiento de hostilidad contra el duelo judicial .	expl:pv
El Concilio de Letrán lo prohibió en 1215 y, al robustecerse el poder público por los códigos civiles, los monarcas adoptaron medidas contra él.	El Concilio de Letrán lo prohibió en 1215 y , a el robustecer se el poder público por los códigos civiles , los monarcas adoptaron medidas contra él .	expl:pass
Fue quizá la costumbre importada desde Italia hacia el siglo XV de llevar espada como un accesorio más de la indumentaria cotidiana la que facilita que en cualquier momento y lugar se pudiera restablecer el honor lesionado.	Fue quizá la costumbre importada desde Italia hacia el siglo XV de llevar espada como un accesorio más de la indumentaria cotidiana la que facilita que en cualquier momento y lugar se pudiera restablecer el honor lesionado .	expl:pass
En toda la literatura de la época, sobre todo en el drama romántico, se suceden las escenas: famosos son los lances del Tenorio de Zorrilla el Duque de Rivas también hace hablar a las espadas en su - Don Álvaro o la fuerza del sino - y las escaramuzas de los Tres Mosqueteros han dado la vuelta al mundo.	En toda la literatura de la época , sobre todo en el drama romántico , se suceden las escenas : famosos son los lances de el Tenorio de Zorrilla el Duque de Rivas también hace hablar a las espadas en su Don Álvaro o la fuerza de el sino y las escaramuzas de los Tres Mosqueteros han dado la vuelta a el mundo .	expl:pv
El código del honor obligaba a los duelistas a observar unas reglas fijas establecidas: ambos contendientes habían de poseer el mismo rango social, de lo contrario las diferencias pasaban a solventarse en un juicio ordinario; habían de llevar dos padrinos o testigos, encargados de determinar el grado de la ofensa, decidir la fecha, el terreno, el tipo de arma y la distancia que mediaría entre los adversarios.	El código de el honor obligaba a los duelistas a observar unas reglas fijas establecidas : ambos contendientes habían de poseer el mismo rango social , de lo contrario las diferencias pasaban a solventar se en un juicio ordinario ; habían de llevar dos padrinos o testigos , encargados de determinar el grado de la ofensa , decidir la fecha , el terreno , el tipo de arma y la distancia que mediaría entre los adversarios .	expl:pass
Por eso los duelistas, al no disponer más que de armas de cañón liso, de gran alcance pero mucho menos certeras, se entregaban al factor suerte.	Por eso los duelistas , a el no disponer más que de armas de cañón liso , de gran alcance pero mucho menos certeras , se entregaban a el factor suerte .	expl:pv
Al fin y al cabo, como el duelo no es más que el ejercicio privado de la justicia en el que los duelistas se la toman por su mano, el abuso de los lances fue perseguido con la vieja obsesión humana de inventar artefactos que aliviaran su trabajo	A el fin y a el cabo , como el duelo no es más que el ejercicio privado de la justicia en el que los duelistas se la toman por su mano , el abuso de los lances fue perseguido con la vieja obsesión humana de inventar artefactos que aliviaran su trabajo	iobj
se enfocó desde muy antiguo hacia el transporte de vivos y bienes, del que tenía ejemplo en las naves que movía el viento por aguas y mares con estimable eficiencia.	se enfocó desde muy antiguo hacia el transporte de vivos y bienes , de el que tenía ejemplo en las naves que movía el viento por aguas y mares con estimable eficiencia .	expl:pv
A la sazón en París, Huygens se puso a trabajar con su ayudante Denis Papin, y comenzaron con un peligroso aparato: un cilindro en cuyo seno hacían explotar una carga de pólvora que impulsaba un émbolo.	A la sazón en París , Huygens se puso a trabajar con su ayudante Denis Papin , y comenzaron con un peligroso aparato : un cilindro en cuyo seno hacían explotar una carga de pólvora que impulsaba un émbolo .	obj
La idea no prosperó, y Denis Papin se dedicó a experimentar con el vapor de agua y la marmita que lleva su nombre.	La idea no prosperó , y Denis Papin se dedicó a experimentar con el vapor de agua y la marmita que lleva su nombre .	expl:pv
Había de transcurrir siglo y medio antes de que resurgiese la idea original de Huygens de un motor de explosión, y la demora se debió seguramente, en parte, al éxito de las máquinas de vapor que ya arrastraban trenes y barcos con eficiencia.	Había de transcurrir siglo y medio antes de que resurgiese la idea original de Huygens de un motor de explosión , y la demora se debió seguramente , en parte , a el éxito de las máquinas de vapor que ya arrastraban trenes y barcos con eficiencia .	expl:pv
El propio James Watt, veinte años más tarde, se referiría a algo parecido, cuando solicitó patente para lo que constituía su séptimo invento.	El propio James Watt , veinte años más tarde , se referiría a algo parecido , cuando solicitó patente para lo que constituía su séptimo invento .	expl:pv
Los modelos se multiplicaron, y en 1828 el príncipe alemán Hermann Puckler-Muskau habla de una diligencia que recorre cinco millas en media hora y desprende un insoportable olor a hierro y grasa.	Los modelos se multiplicaron , y en 1828 el príncipe alemán Hermann Puckler-Muskau habla de una diligencia que recorre cinco millas en media hora y desprende un insoportable olor a hierro y grasa .	expl:pv
Los carriles y el desarrollo de la ingeniería civil alumbraron el vehículo de vapor libre y, aunque hasta 1878 hubo Ómnibus de tal clase, la idea fue abandonada y hubo de buscarse otra fuerza motriz más ligera y flexible para el caso.	Los carriles y el desarrollo de la ingeniería civil alumbraron el vehículo de vapor libre y , aunque hasta 1878 hubo Ómnibus de tal clase , la idea fue abandonada y hubo de buscar se otra fuerza motriz más ligera y flexible para el caso .	expl:pass
Volviendo a los motores de explosión, se intentó primero usar el gas (Samuel Brown en 1823) y luego los líquidos volátiles como la bencina (William Barnett, 1838).	Volviendo a los motores de explosión , se intentó primero usar el gas ( Samuel Brown en 1823 ) y luego los líquidos volátiles como la bencina ( William Barnett , 1838 ) .	expl:pass
En 1976 apareció en Filadelfia (EE.UU.) una bacteria muy especial, resistente a los procesos de desinfección ordinarios y que vivía y se reproducía en depósitos de agua, cisternas y redes de saneamiento y alcantarillado.	En 1976 apareció en Filadelfia ( EE.UU. ) una bacteria muy especial , resistente a los procesos de desinfección ordinarios y que vivía y se reproducía en depósitos de agua , cisternas y redes de saneamiento y alcantarillado .	obj
Por último, por sólo citar un caso más, en España, con ocasión del llamado síndrome tóxico - el envenenamiento de miles de personas que consumieron aceite de colza desnaturalizado -, se achacó la enfermedad a un accidente sufrido por aviones norteamericanos portadores de armas biológicas.	Por último , por sólo citar un caso más , en España , con ocasión de el llamado síndrome tóxico el envenenamiento de miles de personas que consumieron aceite de colza desnaturalizado , se achacó la enfermedad a un accidente sufrido por aviones norteamericanos portadores de armas biológicas .	expl:pass
Incluso se llegó a mencionar la base aérea conjunta localizada en la población madrileña de Torrejón de Ardoz como supuesto foco infeccioso.	Incluso se llegó a mencionar la base aérea conjunta localizada en la población madrileña de Torrejón de Ardoz como supuesto foco infeccioso .	expl:pass
Lo más probable es que nunca obtengamos respuestas concretas a estas y otras preguntas similares, pero desde luego existen indicios, razonables y suficientes, de que en ciertos laboratorios se están cocinando recetas para poner los pelos de punta.	Lo más probable es que nunca obtengamos respuestas concretas a estas y otras preguntas similares , pero desde luego existen indicios , razonables y suficientes , de que en ciertos laboratorios se están cocinando recetas para poner los pelos de punta .	expl:pass
Sin embargo, la aparición de los gases asfixiantes en la Gran Guerra produjo un aparente milagro: ninguno de los contendientes se atrevió a usarlos, temerosos de la reacción, también química, del contrario.	Sin embargo , la aparición de los gases asfixiantes en la Gran Guerra produjo un aparente milagro : ninguno de los contendientes se atrevió a usar los , temerosos de la reacción , también química , de el contrario .	expl:pv
En 1925, y con el propósito de humanizar la guerra, 39 países firmaron en Suiza el llamado Protocolo de Ginebra, por el cual se prohibía la utilización de armamento químico y bacteriológico.	En 1925 , y con el propósito de humanizar la guerra , 39 países firmaron en Suiza el llamado Protocolo de Ginebra , por el cual se prohibía la utilización de armamento químico y bacteriológico .	expl:pass
Pero pocos años después, en 1937, el conflicto chino-japonés de Manchuria se encargó de evidenciar la fragilidad de las prohibiciones internacionales.	Pero pocos años después , en 1937 , el conflicto chino-japonés de Manchuria se encargó de evidenciar la fragilidad de las prohibiciones internacionales .	expl:pv
Una señal eléctrica se dispara hasta el córtex visual, generando la onda de TV-IN, la señal es atrapada por los electrodos para llevarla hasta un amplificador-transmisor que la envía a su vez a una pequeña antena de radio instalada en su silla de ruedas.	Una señal eléctrica se dispara hasta el córtex visual , generando la onda de TV-IN , la señal es atrapada por los electrodos para llevar la hasta un amplificador-transmisor que la envía a su vez a una pequeña antena de radio instalada en su silla de ruedas .	expl:pv
En menos de un segundo, la señal es procesada y, en este caso, el televisor del doctor Meagher se enciende.	En menos de un segundo , la señal es procesada y , en este caso , el televisor de el doctor Meagher se enciende .	expl:pv
Mientras tanto, otro investigador del mismo instituto donde trabaja Sutter, Anthony M. Norcia, está utilizando las ondas cerebrales para intentar desvelar el misterio de cómo se desarrolla la visión de los bebés durante los primeros meses de vida.	Mientras tanto , otro investigador de el mismo instituto donde trabaja Sutter , Anthony M. Norcia , está utilizando las ondas cerebrales para intentar desvelar el misterio de cómo se desarrolla la visión de los bebés durante los primeros meses de vida .	expl:pv
En un punto dado, desconectamos los motores, por lo que el laboratorio se encontrará en caída libre, aunque de momento siga su trayectoria ascendente.	En un punto dado , desconectamos los motores , por lo que el laboratorio se encontrará en caída libre , aunque de momento siga su trayectoria ascendente .	expl:pv
Como nuestro observador conoce el Principio de la Equivalencia, sabe que para él no existe gravedad, puesto que se halla en estado de caída libre, y por lo tanto puede calcular la frecuencia emitida con ayuda de las leyes de la Teoría Especial de la Relatividad.	Como nuestro observador conoce el Principio de la Equivalencia , sabe que para él no existe gravedad , puesto que se halla en estado de caída libre , y por lo tanto puede calcular la frecuencia emitida con ayuda de las leyes de la Teoría Especial de la Relatividad .	expl:pv
Al mismo tiempo, el laboratorio también comienza a caer, por lo que, subjetivamente, ve abalanzarse el receptor hacia sí, aunque en realidad el aparato siga fijo en tierra.	A el mismo tiempo , el laboratorio también comienza a caer , por lo que , subjetivamente , ve abalanzar se el receptor hacia sí , aunque en realidad el aparato siga fijo en tierra .	expl:pv
Cuando finalmente el paquete lumínico llega al receptor que se precipita hacia el observador, éste verá que, en virtud del efecto Doppler, el aparato receptor registra una frecuencia mayor que la que ha venido midiendo él en su caída.	Cuando finalmente el paquete lumínico llega a el receptor que se precipita hacia el observador , éste verá que , en virtud de el efecto Doppler , el aparato receptor registra una frecuencia mayor que la que ha venido midiendo él en su caída .	expl:pass
Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre, el corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas  el extremo rojo del espectro , pues en el instante en que la luz hubiera llegado al receptor, el laboratorio se estaría alejando de él.	Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre , el corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas el extremo rojo de el espectro , pues en el instante en que la luz hubiera llegado a el receptor , el laboratorio se estaría alejando de él .	obj
Vemos, pues, que puede existir un corrimiento de frecuencias tanto al rojo como al azul, aunque el efecto se conoce comúnmente por corrimiento gravitacional al rojo.	Vemos , pues , que puede existir un corrimiento de frecuencias tanto a el rojo como a el azul , aunque el efecto se conoce comúnmente por corrimiento gravitacional a el rojo .	expl:pass
De la descripción del experimento se colige que el desplazamiento de frecuencias es un fenómeno universal que incumbe a cualquier sistema rítmico afectado por un campo gravitatorio.	De la descripción de el experimento se colige que el desplazamiento de frecuencias es un fenómeno universal que incumbe a cualquier sistema rítmico afectado por un campo gravitatorio .	expl:pass
En todos los casos se habría medido un desplazamiento de las frecuencias.	En todos los casos se habría medido un desplazamiento de las frecuencias .	expl:pass
En 1960 se consiguió llevar a cabo la primera prueba fiable, de construcción muy parecida, por cierto, al experimento de la torre y el laboratorio-cohete.	En 1960 se consiguió llevar a cabo la primera prueba fiable , de construcción muy parecida , por cierto , a el experimento de la torre y el laboratorio-cohete .	expl:pass
La velocidad, a su vez, puede acelerar o retrasar adicionalmente los relojes, según que el viaje se desarrolle hacia el Oeste o hacia el Este.	La velocidad , a su vez , puede acelerar o retrasar adicionalmente los relojes , según que el viaje se desarrolle hacia el Oeste o hacia el Este .	expl:pv
Para el viaje hacia el Este se estimó un retraso de 40 nanosegundos en 41 horas de vuelo.	Para el viaje hacia el Este se estimó un retraso de 40 nanosegundos en 41 horas de vuelo .	expl:pass
Pero se encontraron con muchos problemas.	Pero se encontraron con muchos problemas .	expl:pv
Así por ejemplo, podría considerarse un tipo de arma para incapacitar temporalmente al enemigo, destruirle por completo o doblegarle mediante el ataque a sus recursos naturales.	Así por ejemplo , podría considerar se un tipo de arma para incapacitar temporalmente a el enemigo , destruir le por completo o doblegar le mediante el ataque a sus recursos naturales .	expl:pass
En segundo lugar, el arma microbiológica posee un potencial desmoralizador muy importante: el miedo a la enfermedad y a la saturación de los servicios sanitarios pueden crear fuertes corrientes de opinión entre la población atacada que obligue a sus gobernantes a someterse a la presión del agresor.	En segundo lugar , el arma microbiológica posee un potencial desmoralizador muy importante : el miedo a la enfermedad y a la saturación de los servicios sanitarios pueden crear fuertes corrientes de opinión entre la población atacada que obligue a sus gobernantes a someter se a la presión de el agresor .	obj
Por último, se trataría de una de esas armas limpias con las que parecen soñar los estrategas: sólo destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura.	Por último , se trataría de una de esas armas limpias con las que parecen soñar los estrategas : sólo destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura .	expl:impers
En cuanto a los inconvenientes, se constató que, aunque era fácil cultivar grandes cantidades de agentes infecciosos, no lo era en absoluto el diseño de los vehículos adecuados para su diseminación.	En cuanto a los inconvenientes , se constató que , aunque era fácil cultivar grandes cantidades de agentes infecciosos , no lo era en absoluto el diseño de los vehículos adecuados para su diseminación .	expl:pass
Durante la Segunda Guerra Mundial, los británicos, que ensayaron todo tipo de armas ante el temor de una invasión alemana, bombardearon con bacterias de carbunco el despoblado islote de Gruinard, localizado en la costa noroeste de Escocia y que sólo se utilizaba como lugar de pastoreo para el ganado ovino.	Durante la Segunda Guerra Mundial , los británicos , que ensayaron todo tipo de armas ante el temor de una invasión alemana , bombardearon con bacterias de carbunco el despoblado islote de Gruinard , localizado en la costa noroeste de Escocia y que sólo se utilizaba como lugar de pastoreo para el ganado ovino .	expl:pass
El carbunco es una enfermedad del ganado, pero también puede contagiar al hombre: las esporas del Bacillus anthracis son inhaladas por las vías respiratorias, progresan a través de las mucosas de los bronquios y se instalan en los alvéolos pulmonares, donde generan una fuerte infección, casi siempre fatal.	El carbunco es una enfermedad de el ganado , pero también puede contagiar a el hombre : las esporas de el Bacillus anthracis son inhaladas por las vías respiratorias , progresan a través de las mucosas de los bronquios y se instalan en los alvéolos pulmonares , donde generan una fuerte infección , casi siempre fatal .	expl:pv
La débil barrera moral que se evidencia durante las guerras resultaba fácil de saltar en una época en la que el miedo dominaba por encima de cualquier otro sentimiento.	La débil barrera moral que se evidencia durante las guerras resultaba fácil de saltar en una época en la que el miedo dominaba por encima de cualquier otro sentimiento .	expl:pass
No en vano los japoneses ya habían hecho sus pinitos con bombas bacteriológicas en la guerra contra China, y el continente americano se encontraba al alcance de algunos de sus medios tecnológicos: cientos de globos autómatas, sin otra carga que folletos de propaganda o pequeñas bombas incendiarias, llegaron a caer sobre la costa oeste de Estados Unidos.	No en vano los japoneses ya habían hecho sus pinitos con bombas bacteriológicas en la guerra contra China , y el continente americano se encontraba a el alcance de algunos de sus medios tecnológicos : cientos de globos autómatas , sin otra carga que folletos de propaganda o pequeñas bombas incendiarias , llegaron a caer sobre la costa oeste de Estados Unidos .	expl:pv
No resultaba, pues, muy difícil imaginar que lo mismo podrían utilizarse como portadores de mortíferas plagas.	No resultaba , pues , muy difícil imaginar que lo mismo podrían utilizar se como portadores de mortíferas plagas .	expl:pass
Alemania, por su parte, tampoco se quedó atrás.	Alemania , por su parte , tampoco se quedó atrás .	expl:pv
Los millones de británicos que habrían sucumbido ante un ataque de estas características no deben sus vidas a ninguna consideración ética: al igual que ocurriera en la Primera Guerra Mundial con los gases asfixiantes, nadie se atrevió a ser el primero.	Los millones de británicos que habrían sucumbido ante un ataque de estas características no deben sus vidas a ninguna consideración ética : a el igual que ocurriera en la Primera Guerra Mundial con los gases asfixiantes , nadie se atrevió a ser el primero .	expl:pv
Baste recordar que por aquellas fechas la penicilina era un producto caro y escaso, del que sólo disponían los aliados, y que se destinaba casi exclusivamente a combatir las infecciones de los soldados heridos en campaña.	Baste recordar que por aquellas fechas la penicilina era un producto caro y escaso , de el que sólo disponían los aliados , y que se destinaba casi exclusivamente a combatir las infecciones de los soldados heridos en campaña .	expl:pass
Un empleo masivo de armas bacteriológicas hubiese significado un desastre total, sin exclusiones: una vez abierta la caja de Pandora, los males se hubiesen extendido sin posibilidad de freno.	Un empleo masivo de armas bacteriológicas hubiese significado un desastre total , sin exclusiones : una vez abierta la caja de Pandora , los males se hubiesen extendido sin posibilidad de freno .	expl:pv
Lo que en los años cuarenta y cincuenta parecía una simple pesadilla, puede en un futuro inmediato convertirse en una terrible realidad.	Lo que en los años cuarenta y cincuenta parecía una simple pesadilla , puede en un futuro inmediato convertir se en una terrible realidad .	expl:pv
Además, la tecnología de los misiles balísticos ya se encuentra al alcance de países en vías de desarrollo, como no hace tanto han demostrado iraníes e iraquíes.	Además , la tecnología de los misiles balísticos ya se encuentra a el alcance de países en vías de desarrollo , como no hace tanto han demostrado iraníes e iraquíes .	expl:pv
Precisamente este tipo de países son los que, según piensan los estrategas, podrían sentirse más tentados de usar tales armas.	Precisamente este tipo de países son los que , según piensan los estrategas , podrían sentir se más tentados de usar tales armas .	expl:pv
De hecho, ya se han realizado experiencias con estas enfermedades a medida.	De hecho , ya se han realizado experiencias con estas enfermedades a medida .	expl:pass
Entre los métodos indirectos más insidiosos figuraría una truculenta idea con la que ya se especulaba en los años sesenta: - Sería posible, mediante el lanzamiento y diseminación de los agentes químicos apropiados, abrir un agujero en la capa de ozono sobre una nación enemiga?	Entre los métodos indirectos más insidiosos figuraría una truculenta idea con la que ya se especulaba en los años sesenta : Sería posible , mediante el lanzamiento y diseminación de los agentes químicos apropiados , abrir un agujero en la capa de ozono sobre una nación enemiga ?	expl:pass
Al fin y al cabo, también es cierto que, antes de que la bomba atómica se convirtiera en una horrible realidad, nadie podía imaginar que alguien estuviera trabajando en un sistema de aniquilación masiva tan monstruoso.	A el fin y a el cabo , también es cierto que , antes de que la bomba atómica se convirtiera en una horrible realidad , nadie podía imaginar que alguien estuviera trabajando en un sistema de aniquilación masiva tan monstruoso .	expl:pv
Pero en realidad no se trata, ni mucho menos, de un fenómeno parapsicológico, sino de un revolucionario alarde tecnológico ideado por Erich Sutter, extrovertido físico del Instituto de Ciencias Visuales Smith-Kettlewell de San Francisco.	Pero en realidad no se trata , ni mucho menos , de un fenómeno parapsicológico , sino de un revolucionario alarde tecnológico ideado por Erich Sutter , extrovertido físico de el Instituto de Ciencias Visuales Smith-Kettlewell de San Francisco .	expl:impers
Las esperanzas de que se recupere, son mínimas.	Las esperanzas de que se recupere , son mínimas .	expl:pv
Todas las ilusiones del doctor Meagher se hubiesen derrumbado como un castillo de naipes, de no ser por la máquina de Sutter.	Todas las ilusiones de el doctor Meagher se hubiesen derrumbado como un castillo de naipes , de no ser por la máquina de Sutter .	expl:pv
El verano pasado este doctor de Oregón fue la primera persona en conectarse al sistema ideado por Sutter.	El verano pasado este doctor de Oregón fue la primera persona en conectar se a el sistema ideado por Sutter .	obj
Para atraparlas, el equipo de Sutter colocó bajo el cuero cabelludo del doctor Meagher cuatro finos electrodos, similares a los que se usan en las electroencefalografías.	Para atrapar las , el equipo de Sutter colocó bajo el cuero cabelludo de el doctor Meagher cuatro finos electrodos , similares a los que se usan en las electroencefalografías .	expl:pass
Concretamente en la nuca, en el área del cerebro donde se procesan las señales visuales que llegan de los ojos, el córtex visual.	Concretamente en la nuca , en el área de el cerebro donde se procesan las señales visuales que llegan de los ojos , el córtex visual .	expl:pass
Sutter dividió electrónicamente la pantalla de un ordenador en 64 recuadros, como si se tratara de un teclado luminoso.	Sutter dividió electrónicamente la pantalla de un ordenador en 64 recuadros , como si se tratara de un teclado luminoso .	expl:impers
Cada tecla emite una señal luminosa propia, que se corresponde con una función o actividad concreta (apagar, encender, hablar, escribir, imprimir...).	Cada tecla emite una señal luminosa propia , que se corresponde con una función o actividad concreta ( apagar , encender , hablar , escribir , imprimir ... ) .	expl:pv
El ojo es tan terriblemente selectivo que de la sopa de luces de la pantalla se queda sólo con la tecla elegida, y nuestro exquisito cerebro es capaz de identificar cada uno de los 64 destellos luminosos y responder con una onda concreta.	El ojo es tan terriblemente selectivo que de la sopa de luces de la pantalla se queda sólo con la tecla elegida , y nuestro exquisito cerebro es capaz de identificar cada uno de los 64 destellos luminosos y responder con una onda concreta .	expl:pv
Términos tales como - metales moleculares -, - metales sintéticos - y - metales orgánicos - son frecuentes en este nuevo campo de estudio surgido en la interfase entre la Química, la Física y la Ciencia de los Materiales (véase la tabla 1).	Términos tales como metales moleculares , metales sintéticos y metales orgánicos son frecuentes en este nuevo campo de estudio surgido en la interfase entre la Química , la Física y la Ciencia de los Materiales ( vea se la tabla 1 ) .	expl:pass
Con propósito de claridad y sistematización, clasificaremos los - metales orgánicos - en los tres tipos fundamentales que actualmente se conocen: a Polímeros orgánicos covalentes; b Metalomacrociclos poliméricos; c Complejos de transferencia de carga.	Con propósito de claridad y sistematización , clasificaremos los metales orgánicos en los tres tipos fundamentales que actualmente se conocen : a Polímeros orgánicos covalentes ; b Metalomacrociclos poliméricos ; c Complejos de transferencia de carga .	expl:pass
Suponen los primeros (a) el empleo de polímeros derivados de acetileno o heterociclos a los que se somete a - dopado -.	Suponen los primeros ( a ) el empleo de polímeros derivados de acetileno o heterociclos a los que se somete a dopado .	obj
Como veremos, se logra con ello un sistema conductor.	Como veremos , se logra con ello un sistema conductor .	expl:pass
El tercer tipo (c) de materiales orgánicos conductores, en los que se encuadra la labor investigadora de los autores, son los llamados complejos de transferencia de carga o, abreviadamente, C.	El tercer tipo ( c ) de materiales orgánicos conductores , en los que se encuadra la labor investigadora de los autores , son los llamados complejos de transferencia de carga o , abreviadamente , C.	expl:pass
Se pretende con esta denominación definir la transferencia parcial de un electrón de una molécula dadora a una molécula aceptora formando un cristal de tipo iónico en el que los aniones o los cationes, o ambos simultáneamente sean grupos químicos de alguna complejidad.	Se pretende con esta denominación definir la transferencia parcial de un electrón de una molécula dadora a una molécula aceptora formando un cristal de tipo iónico en el que los aniones o los cationes , o ambos simultáneamente sean grupos químicos de alguna complejidad .	expl:pass
Pero junto a estos conductores de matriz polimérica, llamados extrínsecos (- composites - o materiales compuestos) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad, se está consiguiendo desde hace unos años un tipo mucho más interesante: los conductores poliméricos intrínsecos, en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad.	Pero junto a estos conductores de matriz polimérica , llamados extrínsecos ( composites o materiales compuestos ) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad , se está consiguiendo desde hace unos años un tipo mucho más interesante : los conductores poliméricos intrínsecos , en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad .	expl:pass
Si las bandas están totalmente llenas y hay un salto de energía hasta la siguiente banda vacía, sería necesario un gran aporte energético para que los electrones pudiesen desplazarse y dar lugar a conducción eléctrica (fig. 4A).	Si las bandas están totalmente llenas y hay un salto de energía hasta la siguiente banda vacía , sería necesario un gran aporte energético para que los electrones pudiesen desplazar se y dar lugar a conducción eléctrica ( fig. 4A ) .	expl:pv
Así, la alta conductividad de - metal orgánico - en CTC sólo se produce cuando, de las tres situaciones posibles de empaquetamiento y transferencia de carga (fig. 4B), los apilamientos segregados van acompañados de transferencia parcial de carga, lo que implica la existencia de moléculas neutras junto con otras ionizadas.	Así , la alta conductividad de metal orgánico en CTC sólo se produce cuando , de las tres situaciones posibles de empaquetamiento y transferencia de carga ( fig. 4B ) , los apilamientos segregados van acompañados de transferencia parcial de carga , lo que implica la existencia de moléculas neutras junto con otras ionizadas .	expl:pv
Si la transferencia de carga es total (1 electrón por pareja dador-aceptor), todas las moléculas están ionizadas y, como máximo, pueden lograrse semiconductores, ya que el movimiento electrónico entre moléculas a lo largo del apilamiento supondría la formación de especies doblemente cargadas en el dador o el aceptor, lo que implica una barrera energética a causa de repulsión electrónica.	Si la transferencia de carga es total ( 1 electrón por pareja dador-aceptor ) , todas las moléculas están ionizadas y , como máximo , pueden lograr se semiconductores , ya que el movimiento electrónico entre moléculas a lo largo de el apilamiento supondría la formación de especies doblemente cargadas en el dador o el aceptor , lo que implica una barrera energética a causa de repulsión electrónica .	expl:pass
A ello se ha dedicado un gran esfuerzo investigador en los últimos años.	A ello se ha dedicado un gran esfuerzo investigador en los últimos años .	expl:pass
Por lo que respecta a la parte dadora del complejo conductor, la mayor parte de nuevas moléculas dadoras sintetizadas han mantenido el sistema de anillo de 1,3 ditiol del TTF y se han estudiado derivados con una estructura extendida con enlaces o como el tetrametiltetratiaful (TMTTF), o un sistema extendido como por ejemplo el dibenzotetratiafulval (DBTTF) o, finalmente, la sustitución del tomo de azufre por otros heteroátomos como selenio o teluro (fig. 5).	Por lo que respecta a la parte dadora de el complejo conductor , la mayor parte de nuevas moléculas dadoras sintetizadas han mantenido el sistema de anillo de 1,3 ditiol de el TTF y se han estudiado derivados con una estructura extendida con enlaces o como el tetrametiltetratiaful ( TMTTF ) , o un sistema extendido como por ejemplo el dibenzotetratiafulval ( DBTTF ) o , finalmente , la sustitución de el tomo de azufre por otros heteroátomos como selenio o teluro ( fig. 5 ) .	expl:pass
Por otra parte, la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados del TCNQ, pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras (fig. 5) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica.	Por otra parte , la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados de el TCNQ , pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras ( fig. 5 ) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica .	expl:pass
De estudios teóricos pudo concluirse que la extensión del sistema 11 en estos compuestos conduce a una disminución de la repulsión intramolecular de tipo Coulomb lo que habría de favorecer la formación de complejos de transferencia de carga.	De estudios teóricos pudo concluir se que la extensión de el sistema 11 en estos compuestos conduce a una disminución de la repulsión intramolecular de tipo Coulomb lo que habría de favorecer la formación de complejos de transferencia de carga .	expl:pass
Los datos espectroscópicos, y en algún caso el difractograma de rayos X, indican que estas moléculas no son totalmente planas y se encuentran bastante deformadas.	Los datos espectroscópicos , y en algún caso el difractograma de rayos X , indican que estas moléculas no son totalmente planas y se encuentran bastante deformadas .	expl:pv
Usualmente, como hemos visto, es un grupo dicianometileno quien cumple este papel en el TNQ y análogos, y se ha mantenido en la mayoría de moléculas aceptoras sintetizadas con sistemas n extendidos.	Usualmente , como hemos visto , es un grupo dicianometileno quien cumple este papel en el TNQ y análogos , y se ha mantenido en la mayoría de moléculas aceptoras sintetizadas con sistemas n extendidos .	expl:pass
Hace poco más de una década, empleando la síntesis de Shirakawa de poliacetileno, se preparó por primera vez un polímero orgánico que presentaba una conductividad eléctrica comparable a la de los metales.	Hace poco más de una década , empleando la síntesis de Shirakawa de poliacetileno , se preparó por primera vez un polímero orgánico que presentaba una conductividad eléctrica comparable a la de los metales .	expl:pass
Como es sabido, en efecto, el trans-poliacetileno es un polímero semiconductor debido a que la banda ocupada más alta está completamente llena al solaparse todos los orbitales pz de la cadena hidrocarbonada.	Como es sabido , en efecto , el trans-poliacetileno es un polímero semiconductor debido a que la banda ocupada más alta está completamente llena a el solapar se todos los orbitales pz de la cadena hidrocarbonada .	obj
Como se ha visto en el apartado anterior, los polímeros orgánicos dopados presentan serias dificultades a causa fundamentalmente de su baja estabilidad térmica y química, lo que por el momento limita sus aplicaciones prácticas.	Como se ha visto en el apartado anterior , los polímeros orgánicos dopados presentan serias dificultades a causa fundamentalmente de su baja estabilidad térmica y química , lo que por el momento limita sus aplicaciones prácticas .	expl:impers
En algunos casos también se ha podido observar conducción por contacto entre los tomos metálicos contenidos en los macrociclos.	En algunos casos también se ha podido observar conducción por contacto entre los tomos metálicos contenidos en los macrociclos .	expl:pass
Ahora bien, aun logrando el metalomacrociclo polimérico - dopado - y con la cristalización apropiada, no se puede conseguir un control sobre la distancia interplanar de las unidades moleculares paralelas, lo que sería esencial para asegurar el correcto solapamiento entre orbitales responsables de la conductividad.	Ahora bien , aun logrando el metalomacrociclo polimérico dopado y con la cristalización apropiada , no se puede conseguir un control sobre la distancia interplanar de las unidades moleculares paralelas , lo que sería esencial para asegurar el correcto solapamiento entre orbitales responsables de la conductividad .	expl:pass
En busca de la solución a este problema, desde hace algunos años se han desarrollado los polímeros metalomacrocíclicos denominados - Chich Kebabo - o - Schaschlik -, que en castellano podríamos traducir por - brocheta -.	En busca de la solución a este problema , desde hace algunos años se han desarrollado los polímeros metalomacrocíclicos denominados Chich Kebabo o Schaschlik , que en castellano podríamos traducir por brocheta .	expl:pass
En algunos casos se ha conseguido llegar a propiedades semiconductoras sin realizar el proceso de dopado.	En algunos casos se ha conseguido llegar a propiedades semiconductoras sin realizar el proceso de dopado .	expl:pass
Así, se han conseguido mesofases discóticas con derivados de ftalocianinas tanto con tomo metálico en su interior como en ausencia de metal.	Así , se han conseguido mesofases discóticas con derivados de ftalocianinas tanto con tomo metálico en su interior como en ausencia de metal .	expl:pass
Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas: su adición a los - films - de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente, evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva.	Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a los films de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva .	expl:pass
Desde entonces se ha suscitado un enorme interés por el diseño, síntesis y propiedades de los CTC conductores.	Desde entonces se ha suscitado un enorme interés por el diseño , síntesis y propiedades de los CTC conductores .	expl:pass
Como especies dadoras se han utilizado metales alcalinos, aminas, alquenos ricos en electrones, heterociclos o moléculas aromáticas; entre las especies aceptoras, tomos de halógeno, quinonas, alquenos deficientes de electrones, heterociclos o moléculas aromáticas, han sido los más estudiados.	Como especies dadoras se han utilizado metales alcalinos , aminas , alquenos ricos en electrones , heterociclos o moléculas aromáticas ; entre las especies aceptoras , tomos de halógeno , quinonas , alquenos deficientes de electrones , heterociclos o moléculas aromáticas , han sido los más estudiados .	expl:pass
En consecuencia, en los compuestos orgánicos conductores conocidos en los que ha sido evaluado el grado de transferencia de carga (), se ha encontrado que ésta es menor de la unidad, y generalmente en torno a 0,5.	En consecuencia , en los compuestos orgánicos conductores conocidos en los que ha sido evaluado el grado de transferencia de carga ( ) , se ha encontrado que ésta es menor de la unidad , y generalmente en torno a 0,5 .	expl:pass
Cuanto más próximas se encuentren las moléculas en el apilamiento, mayor será el solapamiento de los orbitales entre ellos y, en consecuencia, mayor será la deslocalización de la carga.	Cuanto más próximas se encuentren las moléculas en el apilamiento , mayor será el solapamiento de los orbitales entre ellos y , en consecuencia , mayor será la deslocalización de la carga .	expl:pv
Sin embargo, por debajo de 59 K a cae bruscamente y la sustancia se comporta como un semiconductor, a consecuencia del mencionado - efecto Peierls -, en cierto modo análogo al efecto Jan-Teller.	Sin embargo , por debajo de 59 K a cae bruscamente y la sustancia se comporta como un semiconductor , a consecuencia de el mencionado efecto Peierls , en cierto modo análogo a el efecto Jan-Teller .	expl:pv
En efecto, la conductividad a lo largo de los tres ejes del cristal es muy diferente (en una relación 500: 5: 1), de modo que puede considerarse monodimensional.	En efecto , la conductividad a lo largo de los tres ejes de el cristal es muy diferente ( en una relación 500 : 5 : 1 ) , de modo que puede considerar se monodimensional .	expl:pass
¿No se debate permanentemente  como toda religión y toda demencia  en el conflicto entre lo real y lo ficticio, lo percibido y lo proyectado, lo que constriñe y lo que exalta, los milagros y las bromas pesadas?	¿ No se debate permanentemente como toda religión y toda demencia en el conflicto entre lo real y lo ficticio , lo percibido y lo proyectado , lo que constriñe y lo que exalta , los milagros y las bromas pesadas ?	expl:impers
Tal exaltación no se ha efectuado sin pérdida de ciertos matices importantes del personaje ni sin la invención por hagiógrafos tardíos de virtudes muy dudosas.	Tal exaltación no se ha efectuado sin pérdida de ciertos matices importantes de el personaje ni sin la invención por hagiógrafos tardíos de virtudes muy dudosas .	expl:pass
De ZZNM se habla mucho, su leyenda es utilizada como metáfora o como advertencia, enriquecida con episodios modernos, pero la novela de ZZNM es comparativamente muy poco leída.	De ZZNM se habla mucho , su leyenda es utilizada como metáfora o como advertencia , enriquecida con episodios modernos , pero la novela de ZZNM es comparativamente muy poco leída .	expl:impers
Hasta tal punto que podría decirse, sin paradoja excesiva, que la mejor forma de comenzar a olvidar ZZNM es leerlo.	Hasta tal punto que podría decir se , sin paradoja excesiva , que la mejor forma de comenzar a olvidar ZZNM es leer lo .	expl:pass
Ya se han separado las conexiones de ZZNM con el ámbito de lo religioso; una cierta interpretación romántica o tardorromántica del personaje, cuyo ejemplo pudiera ser ZZNM, ha querido hacer de él un personaje trágico.	Ya se han separado las conexiones de ZZNM con el ámbito de lo religioso ; una cierta interpretación romántica o tardorromántica de el personaje , cuyo ejemplo pudiera ser ZZNM , ha querido hacer de él un personaje trágico .	expl:pass
El hidalgo manchego tampoco escucha jamás a nadie: en vano ZZNM se desgañita señalándole molinos donde él ve gigantes, rebaños de ovejas en lugar de ejércitos o mozas de partido en vez de altas doncellas; y también en vano diversos personajes ponen en duda con mejores o peores razones la existencia de caballeros andantes o la verosimilitud de las novelas por ellos protagonizadas.	El hidalgo manchego tampoco escucha jamás a nadie : en vano ZZNM se desgañita señalando le molinos donde él ve gigantes , rebaños de ovejas en lugar de ejércitos o mozas de partido en vez de altas doncellas ; y también en vano diversos personajes ponen en duda con mejores o peores razones la existencia de caballeros andantes o la verosimilitud de las novelas por ellos protagonizadas .	expl:pv
Todo puede ser, dice sin inmutarse ZZNM, y sigue a lo suyo como si nada hubiera oído.	Todo puede ser , dice sin inmutar se ZZNM , y sigue a lo suyo como si nada hubiera oído .	expl:pv
Quienes conviven con el héroe trágico no desean más que liquidarle en cuanto advierten que no pueden convencerle, porque su actitud intransigente es una amenaza de éxtasis, de discordia civil; en contra de lo que se supone, las tragedias clásicas acaban siempre bien, precisamente porque la aniquilación del protagonista señala el inicio de una nueva armonía, dolorosamente rescatada.	Quienes conviven con el héroe trágico no desean más que liquidar le en cuanto advierten que no pueden convencer le , porque su actitud intransigente es una amenaza de éxtasis , de discordia civil ; en contra de lo que se supone , las tragedias clásicas acaban siempre bien , precisamente porque la aniquilación de el protagonista señala el inicio de una nueva armonía , dolorosamente rescatada .	expl:pass
Pero la mayoría de los que se cruzan con ZZNM no pretenden acabar con su locura, sino disfrutarla alegremente; fomentan su manía porque no supone peligro alguno para la comunidad establecida e incluso sirve para reforzarla por vía de absurdo.	Pero la mayoría de los que se cruzan con ZZNM no pretenden acabar con su locura , sino disfrutar la alegremente ; fomentan su manía porque no supone peligro alguno para la comunidad establecida e incluso sirve para reforzar la por vía de absurdo .	expl:pv
Asistimos a una representación moderna de ZZNF, de ZZNM, de ZZNM con una emoción que en nada imaginamos inferior (todo lo contrario!) a la de los primeros espectadores de esas piezas terribles; pero necesitamos que se adapten a nuestros presentes gobernantes o costumbres las puyas de ZZNM o ZZNM, las parodias de ZZNM o ZZNM.	Asistimos a una representación moderna de ZZNF , de ZZNM , de ZZNM con una emoción que en nada imaginamos inferior ( todo lo contrario ! ) a la de los primeros espectadores de esas piezas terribles ; pero necesitamos que se adapten a nuestros presentes gobernantes o costumbres las puyas de ZZNM o ZZNM , las parodias de ZZNM o ZZNM .	expl:pv
Dentro de la propia novela los personajes suelen correrse grandes juergas a costa de los sufrimientos de ZZNM, y cierto rey ZZT, como si desde una ventana de palacio viera a un estudiante riendo a carcajadas con un libro en las manos, comentó a sus próximos: Ese joven o está loco o lee las aventuras de ZZTO.	Dentro de la propia novela los personajes suelen correr se grandes juergas a costa de los sufrimientos de ZZNM , y cierto rey ZZT , como si desde una ventana de palacio viera a un estudiante riendo a carcajadas con un libro en las manos , comentó a sus próximos : Ese joven o está loco o lee las aventuras de ZZTO .	iobj
ZZNM y ZZNM son con toda minuciosidad molidos a palos, mordiscos, coces, puñetazos, etc... cada pocas páginas de la novela; sus palizas tienen algo de onírico, como las de los dibujos animados, y es obvio que por más que les zurren nunca corren auténtico peligro de muerte y después de cada vapuleo van a reanimarse semimilagrosamente.	ZZNM y ZZNM son con toda minuciosidad molidos a palos , mordiscos , coces , puñetazos , etc ... cada pocas páginas de la novela ; sus palizas tienen algo de onírico , como las de los dibujos animados , y es obvio que por más que les zurren nunca corren auténtico peligro de muerte y después de cada vapuleo van a reanimar se semimilagrosamente .	expl:pv
Puede imaginarse algo más atroz que un ZZNM hipócrita?	Puede imaginar se algo más atroz que un ZZNM hipócrita ?	expl:pv
Antes de intentar  y conseguir  liberar a esos infortunados, ZZNM se interesa por los acontecimientos de su vida pasada que les han llevado a tal situación esclava.	Antes de intentar y conseguir liberar a esos infortunados , ZZNM se interesa por los acontecimientos de su vida pasada que les han llevado a tal situación esclava .	expl:pv
Mas una de las guardas le dijo: Señor caballero, cantar en el ansia se dice entre esta gente ZZPLdos confesar en el tormento.	Mas una de las guardas le dijo : Señor caballero , cantar en el ansia se dice entre esta gente ZZPLdos confesar en el tormento .	expl:impers
No espere el lector una definición previa de la palabra cultura: según Georges Balandier se han detectado por lo menos doscientas cincuenta definiciones serias o competentes.	No espere el lector una definición previa de la palabra cultura : según Georges Balandier se han detectado por lo menos doscientas cincuenta definiciones serias o competentes .	expl:pass
Y me dicen que en la Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas hasta llegar a las mil seiscientas...	Y me dicen que en la Universidad de Yale hay quien se ha entretenido coleccionando las hasta llegar a las mil seiscientas . ..	expl:pv
En todo caso, intentaré explicar brevísimamente la evolución del concepto de cultura a fin de subrayar no tanto las innumerables definiciones existentes como el contexto del pensamiento en que se han producido y su configuración actual.	En todo caso , intentaré explicar brevísimamente la evolución de el concepto de cultura a fin de subrayar no tanto las innumerables definiciones existentes como el contexto de el pensamiento en que se han producido y su configuración actual .	expl:pv
La idea del dualismo o la contradicción en que vivían los hombres, que era como la característica definitoria del ser humano, ocupó millares de páginas de la historia del pensamiento antiguo e incluso medieval, en que la cultura era, de un modo u otro, el - cultivo de la fe religiosa - y se manifestaba no sólo a la sombra de los teólogos, sino también a la de los arquitectos o los pintores del arte sacro.	La idea de el dualismo o la contradicción en que vivían los hombres , que era como la característica definitoria de el ser humano , ocupó millares de páginas de la historia de el pensamiento antiguo e incluso medieval , en que la cultura era , de un modo u otro , el cultivo de la fe religiosa y se manifestaba no sólo a la sombra de los teólogos , sino también a la de los arquitectos o los pintores de el arte sacro .	expl:pv
La antropología cultural posterior a Tylor profundizó en algunos de los conceptos implícitos en su definición, que se amplió o restringió según los autores o las escuelas.	La antropología cultural posterior a Tylor profundizó en algunos de los conceptos implícitos en su definición , que se amplió o restringió según los autores o las escuelas .	expl:pass
De todos modos, vistas las pluralidades sociales y la evolución diferenciada de las diversas sociedades, - una - cultura designa un tipo particular de herencia social: según Linton la cultura en su conjunto se compone de gran número de culturas, cada una de las cuales es característica de un grupo determinado de individuos.	De todos modos , vistas las pluralidades sociales y la evolución diferenciada de las diversas sociedades , una cultura designa un tipo particular de herencia social : según Linton la cultura en su conjunto se compone de gran número de culturas , cada una de las cuales es característica de un grupo determinado de individuos .	expl:pv
La primera se refiere a la lengua: - Por mi parte yo veo como indicador más característico de la unidad tribal la comunidad de lenguaje, pues una tradición común de prácticas y conocimientos, de costumbres y creencias, sólo puede ser compartida por personas que utilicen la misma lengua -.	La primera se refiere a la lengua : Por mi parte yo veo como indicador más característico de la unidad tribal la comunidad de lenguaje , pues una tradición común de prácticas y conocimientos , de costumbres y creencias , sólo puede ser compartida por personas que utilicen la misma lengua .	expl:pv
La segunda, de perenne actualidad, según la expone Lowie en su libro sobre el origen del Estado, se refiere a la artificiosidad cultural de éste comparado con la nación: es la cultura lo que vertebra la nación, mientras que el Estado es vertebrado por el poder.	La segunda , de perenne actualidad , según la expone Lowie en su libro sobre el origen de el Estado , se refiere a la artificiosidad cultural de éste comparado con la nación : es la cultura lo que vertebra la nación , mientras que el Estado es vertebrado por el poder .	expl:pv
Según ellos, el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas: el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades, cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento.	Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino que se va conformando según las necesidades culturales en su más amplio sentido de cada sociedad en cada momento .	expl:pass
La diversidad de las culturas que están en contacto se proyecta hacia el futuro, especialmente tras la creación por las innovaciones tecnológicas de los más avanzados medios de comunicación: las normas simbólicas particulares segregadas por los mass media han planteado una cultura que oscila entre la divulgación de la cultura - culta - y una cultura en el sentido antropológico de la palabra, esto es, definida no tanto por parámetros tradicionalmente elitistas como por las necesidades o demandas culturales de las sociedades actuales.	La diversidad de las culturas que están en contacto se proyecta hacia el futuro , especialmente tras la creación por las innovaciones tecnológicas de los más avanzados medios de comunicación : las normas simbólicas particulares segregadas por los mass media han planteado una cultura que oscila entre la divulgación de la cultura culta y una cultura en el sentido antropológico de la palabra , esto es , definida no tanto por parámetros tradicionalmente elitistas como por las necesidades o demandas culturales de las sociedades actuales .	expl:pass
Finalmente, a la vista de la variedad de enfoques y de la intensidad del interés despertado por la cultura en nuestro siglo, se podría llegar con Morin a la conclusión de que aquello que diferencia entre sí a las diversas ideas de cultura es - la amplitud del sistema, la extensión del saber, el campo de la experiencia existencial y las normas y modelos de ellos extraídos por el punto de vista antropológico. etnográfico, sociológico o culturalista -.	Finalmente , a la vista de la variedad de enfoques y de la intensidad de el interés despertado por la cultura en nuestro siglo , se podría llegar con Morin a la conclusión de que aquello que diferencia entre sí a las diversas ideas de cultura es la amplitud de el sistema , la extensión de el saber , el campo de la experiencia existencial y las normas y modelos de ellos extraídos por el punto de vista antropológico . etnográfico , sociológico o culturalista .	expl:impers
Los políticos se han visto obligados a dar una respuesta a la demanda comunitaria.	Los políticos se han visto obligados a dar una respuesta a la demanda comunitaria .	expl:pv
En muchos casos esta respuesta ha sido más ambigua y confusionista que la propia exigencia de los pueblos, y ello a pesar de los esfuerzos que han hecho en los últimos veinticinco años algunas organizaciones internacionales (UNESCO, Consejo de Europa, CEE) por llevar a los gobiernos interesados a plantearse e intentar resolver un problema que, considerado en profundidad, era políticamente nuevo.	En muchos casos esta respuesta ha sido más ambigua y confusionista que la propia exigencia de los pueblos , y ello a pesar de los esfuerzos que han hecho en los últimos veinticinco años algunas organizaciones internacionales ( UNESCO , Consejo de Europa , CEE ) por llevar a los gobiernos interesados a plantear se e intentar resolver un problema que , considerado en profundidad , era políticamente nuevo .	iobj
Desde luego, no se trata de un tema más antiguo, como el de la educación, esto es, la alfabetización o la obligatoriedad escolar.	Desde luego , no se trata de un tema más antiguo , como el de la educación , esto es , la alfabetización o la obligatoriedad escolar .	expl:impers
Pero nadie se planteó - ni siquiera los sindicatos de la época - una política del tiempo libre.	Pero nadie se planteó ni siquiera los sindicatos de la época una política de el tiempo libre .	iobj
Peligrosa ruptura, agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes del ocio, llegaría a ser alienador del mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena.	Peligrosa ruptura , agravada por el hecho de que el tiempo libre llegaría a ser objeto de la codicia de los mercaderes de el ocio , llegaría a ser alienador de el mismo modo que lo es el tiempo de servidumbre por el sistema de el lucro ; de modo sutil el tiempo libre se convertía en otra especie de trabajo en cadena .	expl:pv
- Claro que en 1930 nadie imaginaba un desarrollo tan brutal de la sociedad de consumo; pero el hecho es que veinte años más tarde en Europa el tiempo libre se convertía en un encadenamiento de servidumbres donde no cabía el perfeccionamiento personal a través de la liberación espiritual de la persona, a pesar de que la idea de cultura avanzaba en este sentido.	- Claro que en 1930 nadie imaginaba un desarrollo tan brutal de la sociedad de consumo ; pero el hecho es que veinte años más tarde en Europa el tiempo libre se convertía en un encadenamiento de servidumbres donde no cabía el perfeccionamiento personal a través de la liberación espiritual de la persona , a pesar de que la idea de cultura avanzaba en este sentido .	expl:pv
El fracaso había sido tan radical que no sólo tuvieron que plantearselo los cultivadores del concepto de una nueva civilización - así la habían bautizado los más optimistas -, sino que también los sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos.	El fracaso había sido tan radical que no sólo tuvieron que plantear se lo los cultivadores de el concepto de una nueva civilización así la habían bautizado los más optimistas , sino que también los sindicalistas más conscientes empezaron a reconsiderar sus reivindicaciones en términos ya no solamente económicos .	iobj
En cuanto al orden de la razón pura, es para Kant una y la misma ley la que se representa de tales maneras por las tres fórmulas del imperativo, - cada una de las cuales contiene en sí a las otras dos. -.	En cuanto a el orden de la razón pura , es para Kant una y la misma ley la que se representa de tales maneras por las tres fórmulas de el imperativo , cada una de las cuales contiene en sí a las otras dos . .	expl:pass
Es a la tercera fórmula de la Fundamentación, que integra la determinación formal de la universalizabilidad de las máximas y la material que obliga a tratar a todo hombre como fin, a la que corresponde la ley fundamental de la Crítica de la razón práctica, como observa acertadamente Jose Gomez Caffarena, puesto que una y otra apelan a la legislación (Gesetzgebung) universal que la Grundlegung había referido al todo de todos los fines, tanto de los seres racionales como fines en sí, cuanto de los propios fines que cada cual puede proponerse, es decir, al enlace sistemático de los seres racionales en el - reino - (- desde luego que solo un ideal -, precisa Kant) del que cada persona debe obrar como miembro colegislador.	Es a la tercera fórmula de la Fundamentación , que integra la determinación formal de la universalizabilidad de las máximas y la material que obliga a tratar a todo hombre como fin , a la que corresponde la ley fundamental de la Crítica de la razón práctica , como observa acertadamente Jose Gomez Caffarena , puesto que una y otra apelan a la legislación ( Gesetzgebung ) universal que la Grundlegung había referido a el todo de todos los fines , tanto de los seres racionales como fines en sí , cuanto de los propios fines que cada cual puede proponer se , es decir , a el enlace sistemático de los seres racionales en el reino ( desde luego que solo un ideal , precisa Kant ) de el que cada persona debe obrar como miembro colegislador .	expl:pv
La finitud de lo existente no es una mera carencia o limitación sino oposición real, la guerra intestina de un ser individualizado, que sólo se sostiene porque hay destrucción de la entidad de unas cosas por la de otras, resta o sustracción del ser por el ser.	La finitud de lo existente no es una mera carencia o limitación sino oposición real , la guerra intestina de un ser individualizado , que sólo se sostiene porque hay destrucción de la entidad de unas cosas por la de otras , resta o sustracción de el ser por el ser .	expl:pv
Por eso, la salud no se dice solamente del organismo físico sino también de la razón por su vigor o por el grado de su activación.	Por eso , la salud no se dice solamente de el organismo físico sino también de la razón por su vigor o por el grado de su activación .	expl:pass
La prioridad de la razón práctica, en cuanto razón pura vulgar o común, sería todo lo que se requiere.	La prioridad de la razón práctica , en cuanto razón pura vulgar o común , sería todo lo que se requiere .	expl:pass
, 8 La intervención consiste en - un permanente alzarse en armas contra los que incurren en el contrasentido de confundir fenómenos y cosas en sí.	, 8 La intervención consiste en un permanente alzar se en armas contra los que incurren en el contrasentido de confundir fenómenos y cosas en sí .	expl:pv
Los planetas vistos desde la Tierra unas veces avanzan, otras se paran y otras retroceden, pero si adoptamos con el entendimiento el punto de vista del sol vemos que siguen un curso regular.	Los planetas vistos desde la Tierra unas veces avanzan , otras se paran y otras retroceden , pero si adoptamos con el entendimiento el punto de vista de el sol vemos que siguen un curso regular .	expl:pv
Pues bien, - la desgracia es precisamente que no podemos colocarnos en ese punto de vista cuando se trata de prever acciones libres -.	Pues bien , la desgracia es precisamente que no podemos colocar nos en ese punto de vista cuando se trata de prever acciones libres .	expl:impers
Este sería el punto de vista de la Providencia, que está más allá de toda sabiduría humana y se extiende también a las acciones libres del hombre, que éste no podría prever.	Este sería el punto de vista de la Providencia , que está más allá de toda sabiduría humana y se extiende también a las acciones libres de el hombre , que éste no podría prever .	expl:pv
Por eso, porque la misma actividad legisladora del entendimiento que da a lo diverso de la experiencia su orden y regularidad resulta del poder de la libertad, que es el de iniciar series de fenómenos, como dice la tesis de la tercera antinomia, no hay ningún producto racional que pueda sobreponerse a la libertad.	Por eso , porque la misma actividad legisladora de el entendimiento que da a lo diverso de la experiencia su orden y regularidad resulta de el poder de la libertad , que es el de iniciar series de fenómenos , como dice la tesis de la tercera antinomia , no hay ningún producto racional que pueda sobreponer se a la libertad .	expl:pass
Esta Naturaleza no es, ciertamente, la que la ciencia se da por objeto, su sentido es el negativo de un concepto límite que es la toma de conciencia de que nuestro saber está rebasado por su propio fondo vital.	Esta Naturaleza no es , ciertamente , la que la ciencia se da por objeto , su sentido es el negativo de un concepto límite que es la toma de conciencia de que nuestro saber está rebasado por su propio fondo vital .	expl:pv
También es un don de naturaleza el talento para hacer las preguntas certeras, para rastrear la verdad y barruntar en qué dirección ha de buscarse.	También es un don de naturaleza el talento para hacer las preguntas certeras , para rastrear la verdad y barruntar en qué dirección ha de buscar se .	expl:impers
No podía ser indiferente a la filosofía práctica que trasladase Kant a ella mecánicamente las rígidas dicotomías de la primera Crítica, con sus dificultades, como han puesto de relieve excelentes conocedores del kantismo, desde Schopenhauer hasta Paul Ricoeur, y como se evidencia en el cuasimaniqueismo con que la Fundamentación contrapone el orden del deber al orden de las inclinaciones.	No podía ser indiferente a la filosofía práctica que trasladase Kant a ella mecánicamente las rígidas dicotomías de la primera Crítica , con sus dificultades , como han puesto de relieve excelentes conocedores de el kantismo , desde Schopenhauer hasta Paul Ricoeur , y como se evidencia en el cuasimaniqueismo con que la Fundamentación contrapone el orden de el deber a el orden de las inclinaciones .	expl:impers
Una noche se corrió la voz de que iban a atacar.	Una noche se corrió la voz de que iban a atacar .	expl:pass
Residentes de Umlazi, un - township - descomunal situado al sur de Durban, se vieron obligados a huir hacia Isipingo el pasado martes.	Residentes de Umlazi , un township descomunal situado a el sur de Durban , se vieron obligados a huir hacia Isipingo el pasado martes .	expl:pv
Nosotros prevemos que continuarán acudiendo y nuestro municipio no se puede hacer cargo de más gente.	Nosotros prevemos que continuarán acudiendo y nuestro municipio no se puede hacer cargo de más gente .	iobj
Como no encontraba plaza para estudiar Periodismo en Dortmund, marchó a Leipzig, la otra ciudad alemana donde se cursa esa clase de estudios.	Como no encontraba plaza para estudiar Periodismo en Dortmund , marchó a Leipzig , la otra ciudad alemana donde se cursa esa clase de estudios .	expl:pass
No hay ducha, el baño está en el pasillo, las paredes se caen y hace frío -, afirma este universitario.	No hay ducha , el baño está en el pasillo , las paredes se caen y hace frío , afirma este universitario .	expl:pv
Entre el grupo de quienes emigraron nada más caer el muro la razón más poderosa para haberse marchado es la sentimental.	Entre el grupo de quienes emigraron nada más caer el muro la razón más poderosa para haber se marchado es la sentimental .	expl:pv
La granja se encuentra en un estado desastroso.	La granja se encuentra en un estado desastroso .	expl:pv
El suelo se encuentra tan contaminado por los nitratos y fosfatos que no podemos beber el agua.	El suelo se encuentra tan contaminado por los nitratos y fosfatos que no podemos beber el agua .	expl:pv
Más tarde se mudó mi mujer -.	Más tarde se mudó mi mujer .	expl:pv
Con la reunificación se prestó dinero muy alegremente sin pedir garantías.	Con la reunificación se prestó dinero muy alegremente sin pedir garantías .	expl:pass
Ahora las leía de nuevo, para sumarse a la marcha, en la que participaron unas 6.000 personas que celebraban la liberación en abril de 1945 de los supervivientes de este campo.	Ahora las leía de nuevo , para sumar se a la marcha , en la que participaron unas 6.000 personas que celebraban la liberación en abril de 1945 de los supervivientes de este campo .	expl:pv
- En Birkenau fue donde realmente se consumó la matanza en masa.	- En Birkenau fue donde realmente se consumó la matanza en masa .	expl:pass
Por eso se molestaban en marcarles un número en el brazo.	Por eso se molestaban en marcar les un número en el brazo .	expl:pv
A los que llegaban a Birkenau no merecía la pena identificarles: se les incineraba directamente -.	A los que llegaban a Birkenau no merecía la pena identificar les : se les incineraba directamente .	expl:impers
El próximo será especial: se cumplirán 50 años de la liberación del campo por el Ejército Rojo.	El próximo será especial : se cumplirán 50 años de la liberación de el campo por el Ejército Rojo .	expl:pass
- Hizo un buen trabajo con La lista de Schindler pero no pudo evitar dejarse llevar por los tics hollywoodienses -.	- Hizo un buen trabajo con La lista de Schindler pero no pudo evitar dejar se llevar por los tics hollywoodienses .	iobj
Algo más alegre que el resto del grupo, la joven se muestra menos exigente respecto a la película de Spielberg, e incluso sugiere que - no hubiese estado mal que en Birkenau, en lugar de la solemne ceremonia hubiesen puesto la película.	Algo más alegre que el resto de el grupo , la joven se muestra menos exigente respecto a la película de Spielberg , e incluso sugiere que no hubiese estado mal que en Birkenau , en lugar de la solemne ceremonia hubiesen puesto la película .	expl:pv
Un grupo de espontáneos llegados por sorpresa - es decir, ajenos a la organización y sin su correspondiente chándal azul - intenta unirse a la comitiva.	Un grupo de espontáneos llegados por sorpresa es decir , ajenos a la organización y sin su correspondiente chándal azul intenta unir se a la comitiva .	expl:pv
No lo tienen fácil: la presencia de los vigilantes de - plantilla - del museo se ha visto reforzada hasta la exageración por una legión de policías que custodia cada bocacalle, cada acceso a esta pequeña ciudad en la que pocos, muy pocos, quisieran vivir, a la sombra del Holocausto.	No lo tienen fácil : la presencia de los vigilantes de plantilla de el museo se ha visto reforzada hasta la exageración por una legión de policías que custodia cada bocacalle , cada acceso a esta pequeña ciudad en la que pocos , muy pocos , quisieran vivir , a la sombra de el Holocausto .	expl:pv
Este año la cabecera de la marcha tuvo que multiplicarse para dar cabida al invitado de honor - el presidente de Uruguay, primer país que reconoció oficialmente al Estado de Israel -, así como una delegación de Tel Aviv, representación institucional polaca y los inevitables e interminables séquitos respectivos.	Este año la cabecera de la marcha tuvo que multiplicar se para dar cabida a el invitado de honor el presidente de Uruguay , primer país que reconoció oficialmente a el Estado de Israel , así como una delegación de Tel Aviv , representación institucional polaca y los inevitables e interminables séquitos respectivos .	expl:pv
Los fusiles, las ametralladoras, granadas y buena parte de los artefactos que los guerrilleros del CRS que se han usado para luchar contra el Ejército colombiano que serán convertidas en campanas para las parroquias del municipio Sucre.	Los fusiles , las ametralladoras , granadas y buena parte de los artefactos que los guerrilleros de el CRS que se han usado para luchar contra el Ejército colombiano que serán convertidas en campanas para las parroquias de el municipio Sucre .	expl:pass
Los guerrilleros abrazaban a sus familias, trasladadas hasta Flor del Monte para presenciar el acto, las autoridades intentaban acomodarse en la tribuna tratando discretamente de no caer en la lipotimia que los casi cuarenta grados a la sombra hacía casi inevitable en la plaza principal de Flor del Monte.	Los guerrilleros abrazaban a sus familias , trasladadas hasta Flor de el Monte para presenciar el acto , las autoridades intentaban acomodar se en la tribuna tratando discretamente de no caer en la lipotimia que los casi cuarenta grados a la sombra hacía casi inevitable en la plaza principal de Flor de el Monte .	expl:pv
Después del calor, el polvo y una jornada entre nostálgica y alegre, Flor del Monte se queda sola, con una alfombra de latas de cerveza, plásticos, cascos de botellas y el temor de que los grupos paramilitares que están sólo a tres horas de coche de ellos decidan tomarla con su pueblo.	Después de el calor , el polvo y una jornada entre nostálgica y alegre , Flor de el Monte se queda sola , con una alfombra de latas de cerveza , plásticos , cascos de botellas y el temor de que los grupos paramilitares que están sólo a tres horas de coche de ellos decidan tomar la con su pueblo .	expl:pv
Los ex combatientes salen en sus autobuses de miles de colores y en el retén que corta el camino de tierra que conecta Flor del Monte con el resto del mundo, el militar de guardia sube al autobús, pregunta por el número de ex combatientes que se encuentran dentro, sonríe y, como una posdata, nos desea feliz viaje.	Los ex combatientes salen en sus autobuses de miles de colores y en el retén que corta el camino de tierra que conecta Flor de el Monte con el resto de el mundo , el militar de guardia sube a el autobús , pregunta por el número de ex combatientes que se encuentran dentro , sonríe y , como una posdata , nos desea feliz viaje .	expl:pv
A la entrada de - Pushestreet -, la - calle de los camellos - de Christiania, un cartel advertía a los consumidores: los fumadores de porros y de hachís tienen que ir a aprovisionarse a otra parte, concretamente a Istedgade, otro barrio de Copenhague, situado al lado de la estación central, donde el comercio de la - hierba - no ha sufrido alteración alguna.	A la entrada de Pushestreet , la calle de los camellos de Christiania , un cartel advertía a los consumidores : los fumadores de porros y de hachís tienen que ir a aprovisionar se a otra parte , concretamente a Istedgade , otro barrio de Copenhague , situado a el lado de la estación central , donde el comercio de la hierba no ha sufrido alteración alguna .	obj
Por ello, los - camellos - se negaron a distribuir ni un sólo gramo de hachís... a no ser de una forma gratuita.	Por ello , los camellos se negaron a distribuir ni un sólo gramo de hachís ... a no ser de una forma gratuita .	expl:pv
- Los fumadores de - chocolate - tienen que salir de su escondite y solidarizarse con nosotros para presionar y conseguir que los políticos legalicen el hachís -, explica.	- Los fumadores de chocolate tienen que salir de su escondite y solidarizar se con nosotros para presionar y conseguir que los políticos legalicen el hachís , explica .	obj
Las razones que aducen Albert y sus colegas de - profesión - son las clásicas: en Christiania, la libertad de venta permite - controlar la calidad de la mercancía -, de tal forma que - los días buenos se pueden ofrecer hasta 20 clases diferentes de hachís -, además de ahuyentar las drogas duras, oficialmente proscritas por los vecinos de Christiania.	Las razones que aducen Albert y sus colegas de profesión son las clásicas : en Christiania , la libertad de venta permite controlar la calidad de la mercancía , de tal forma que los días buenos se pueden ofrecer hasta 20 clases diferentes de hachís , además de ahuyentar las drogas duras , oficialmente proscritas por los vecinos de Christiania .	expl:pass
- ¡Contra! Pues aquí se va a - montal - la de Tiananmen -, advierte Luis Ramos, el enérgico presidente del Rancho Criollo.	- ¡ Contra ! Pues aquí se va a montal la de Tiananmen , advierte Luis Ramos , el enérgico presidente de el Rancho Criollo .	expl:pv
Desde fuera, el Rancho Criollo parece un fuerte apache esperando la carga del quinto de caballería aunque el Sur Bronx no se parece mucho al Cañón del Colorado: montañas de escoria y escombros, casas quemadas y coches desguazados, calles como páramos por donde no pasa un alma, tiendas desvencijadas que sirven de tapadera a camellos y maleantes.	Desde fuera , el Rancho Criollo parece un fuerte apache esperando la carga de el quinto de caballería aunque el Sur Bronx no se parece mucho a el Cañón de el Colorado : montañas de escoria y escombros , casas quemadas y coches desguazados , calles como páramos por donde no pasa un alma , tiendas desvencijadas que sirven de tapadera a camellos y maleantes .	expl:pv
El Ayuntamiento les ha invitado a fumar la pipa de la paz: el terreno de la - casita -, a cambio de otra parcela un poco más allá, para que puedan construirse un centro cultural como Dios manda.	El Ayuntamiento les ha invitado a fumar la pipa de la paz : el terreno de la casita , a cambio de otra parcela un poco más allá , para que puedan construir se un centro cultural como Dios manda .	expl:pass
Pero los boricuas no tragan y piensan hacerse los fuertes: - No nos fiamos de las promesas.	Pero los boricuas no tragan y piensan hacer se los fuertes : No nos fiamos de las promesas .	expl:pv
Además, hay una cosa que tiene esta casita y que no se puede trasladal: el - fleivor - (el sabor).	Además , hay una cosa que tiene esta casita y que no se puede trasladal : el fleivor ( el sabor ) .	expl:pass
- Como la cosa no se arregle, ya veremos si no hacemos otra -, profetizaba Antonia Ramos con su mirada de coser.	- Como la cosa no se arregle , ya veremos si no hacemos otra , profetizaba Antonia Ramos con su mirada de coser .	expl:pass
Dentro del local del Sindicato de Obreros del Campo, donde se predica un cierto cristianismo, un anarquismo herético, un confuso utopismo y una sana honradez, ingenua e incontaminada, casi medio centenar de jornaleros enjuagaban su futuro en la cerveza rubia del mediodía o el tinto de verano prólogo del almuerzo.	Dentro de el local de el Sindicato de Obreros de el Campo , donde se predica un cierto cristianismo , un anarquismo herético , un confuso utopismo y una sana honradez , ingenua e incontaminada , casi medio centenar de jornaleros enjuagaban su futuro en la cerveza rubia de el mediodía o el tinto de verano prólogo de el almuerzo .	expl:pass
Mañana se producirá la entrevista decisiva con Amparo Rubiales, la delegada del Gobierno.	Mañana se producirá la entrevista decisiva con Amparo Rubiales , la delegada de el Gobierno .	expl:pv
Las hubo cuando la reforma agraria, cuando el PER, cuando qué sé yo, siempre que ha habido algo gordo, se ha ayunado voluntariamente en este pueblo.	Las hubo cuando la reforma agraria , cuando el PER , cuando qué sé yo , siempre que ha habido algo gordo , se ha ayunado voluntariamente en este pueblo .	expl:impers
Muchos no podrán tener este año las 60 peonás necesarias -, sentenciaba Eduardo, mientras las mujeres dejaban a los hombres discutiendo si se vuelve a las tres y media o a las cuatro.	Muchos no podrán tener este año las 60 peonás necesarias , sentenciaba Eduardo , mientras las mujeres dejaban a los hombres discutiendo si se vuelve a las tres y media o a las cuatro .	expl:impers
Hoy se podía comer; pues a comer, que mañana quién sabe.	Hoy se podía comer ; pues a comer , que mañana quién sabe .	expl:impers
Cuando se derrumbó el régimen de Honecker muchos lo hicieron.	Cuando se derrumbó el régimen de Honecker muchos lo hicieron .	expl:pv
Las cifras aún no son oficiales, pero fuentes del Estado calculan hoy en un millón los alemanes que dejaron atrás el Este para instalarse en el próspero Oeste.	Las cifras aún no son oficiales , pero fuentes de el Estado calculan hoy en un millón los alemanes que dejaron atrás el Este para instalar se en el próspero Oeste .	expl:pv
Sin embargo, nadie habla de un pequeño grupo de pioneros, unos 250.000, que ha cruzado la frontera en dirección contraria, que ha marchado al - salvaje Este -, como se dice medio en serio medio en broma.	Sin embargo , nadie habla de un pequeño grupo de pioneros , unos 250.000 , que ha cruzado la frontera en dirección contraria , que ha marchado a el salvaje Este , como se dice medio en serio medio en broma .	expl:impers
- Pensamos que con todo lo que hay que arreglar se necesitarían técnicos.	- Pensamos que con todo lo que hay que arreglar se necesitarían técnicos .	expl:pass
No existe villorrio, por perdido que se encuentre, donde el - Deustche Bank - no cuente con una filial.	No existe villorrio , por perdido que se encuentre , donde el Deustche Bank no cuente con una filial .	expl:pv
Hoy se ha convertido en una pequeña celebridad en Cottbus.	Hoy se ha convertido en una pequeña celebridad en Cottbus .	expl:pv
Inmediatamente se convirtió en un éxito y acumuló capital suficiente para que Cottbus contase con su primer asador.	Inmediatamente se convirtió en un éxito y acumuló capital suficiente para que Cottbus contase con su primer asador .	expl:pv
Es difícil acostumbrarse a un nuevo sistema -.	Es difícil acostumbrar se a un nuevo sistema .	expl:pv
Desde el martes 24 las relaciones entre ambos se habían enturbiado a raíz de unas declaraciones realizadas por el diputado del Partido Nacionalista Vasco (PNV), que había acusado a la independentista catalana de corrupta por participar cobrando en tertulias radiofónicas.	Desde el martes 24 las relaciones entre ambos se habían enturbiado a raíz de unas declaraciones realizadas por el diputado de el Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) , que había acusado a la independentista catalana de corrupta por participar cobrando en tertulias radiofónicas .	expl:pv
Cuando estrechaban las manos, la diputada Esquerra Republicana de Cataluña (ERC) comentó al nacionalista vasco que incluso el portavoz del Grupo Catalán, Miquel Roca, la había llamado para solidarizarse con ella.	Cuando estrechaban las manos , la diputada Esquerra Republicana de Cataluña ( ERC ) comentó a el nacionalista vasco que incluso el portavoz de el Grupo Catalán , Miquel Roca , la había llamado para solidarizar se con ella .	obj
Porque esta mujer de 36 años ha sido un verdadero revulsivo de la vida política española en el último año, desde que, tras la audiencia de los portavoces parlamentarios con el Rey en La Zarzuela, aludiese al - ciudadano Juan Carlos - refiriéndose al Monarca.	Porque esta mujer de 36 años ha sido un verdadero revulsivo de la vida política española en el último año , desde que , tras la audiencia de los portavoces parlamentarios con el Rey en La Zarzuela , aludiese a el ciudadano Juan Carlos refiriendo se a el Monarca .	expl:pv
Ella, como otros siempre había militado en el nacionalismo genérico y hubiese podido decantarse tanto por un nacionalismo socialista como por uno más cercano a IC o a Convergencia.	Ella , como otros siempre había militado en el nacionalismo genérico y hubiese podido decantar se tanto por un nacionalismo socialista como por uno más cercano a IC o a Convergencia .	expl:pv
Tras el nacimiento de su hija, tuvo que someterse a una operación que le impidió ser madre de nuevo, por lo que ha adoptado un niño, Noé.	Tras el nacimiento de su hija , tuvo que someter se a una operación que le impidió ser madre de nuevo , por lo que ha adoptado un niño , Noé .	obj
La pregunta que se hace el país no es ya cuántos han trincado sino cuántos no han trincado.	La pregunta que se hace el país no es ya cuántos han trincado sino cuántos no han trincado .	expl:pass
Dicen que disminuye el paro y que se nota ya el cambio de aire en la recesión.	Dicen que disminuye el paro y que se nota ya el cambio de aire en la recesión .	expl:pass
Eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que desagrade, pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes.	Eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que desagrade , pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes .	expl:pv
El PRESIDENTE DEL GOBIERNO ya es un superviviente, por más que se empeñe en seguir en Moncloa.	El PRESIDENTE DE EL GOBIERNO ya es un superviviente , por más que se empeñe en seguir en Moncloa .	expl:pv
Sin embargo, su gestión al frente de Industria - con otra coyuntura económica, sobre todo en los primeros años - se caracterizó, efectivamente, por evitar en todo lo posible una política poco beligerante.	Sin embargo , su gestión a el frente de Industria con otra coyuntura económica , sobre todo en los primeros años se caracterizó , efectivamente , por evitar en todo lo posible una política poco beligerante .	expl:pv
Sigue siendo del Barça y se siente irremisiblemente atraída por la lectura y por el ajedrez.	Sigue siendo de el Barça y se siente irremisiblemente atraída por la lectura y por el ajedrez .	expl:pv
Y, además, se ha metido a sus señorías en el bolsillo: - No levanta el puño, no apoya el terrorismo, es simpática y dice lo mismo que los independentistas vascos pero riendo.	Y , además , se ha metido a sus señorías en el bolsillo : No levanta el puño , no apoya el terrorismo , es simpática y dice lo mismo que los independentistas vascos pero riendo .	iobj
Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella: hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi, de Nación Joven, que la amenazaba con las mayores torturas: - Cuando España sea libre, te enterarás -, decía.	Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que la amenazaba con las mayores torturas : Cuando España sea libre , te enterarás , decía .	expl:pv
Esa será la exigencia de IU, pero, mientras tanto, algunos diputados socialistas se quejan de que el Gobierno haya perdido la ocasión de forzar la mano al PP cuando ha tocado cubrir la vacante de Abel Matutes en la Comisión de la Unión Europea.	Esa será la exigencia de IU , pero , mientras tanto , algunos diputados socialistas se quejan de que el Gobierno haya perdido la ocasión de forzar la mano a el PP cuando ha tocado cubrir la vacante de Abel Matutes en la Comisión de la Unión Europea .	expl:pv
Luego, si su infraestructura se lo permitía, completaban la información con una ficha de las costumbres y el domicilio habitual de esas personas.	Luego , si su infraestructura se lo permitía , completaban la información con una ficha de las costumbres y el domicilio habitual de esas personas .	iobj
En medios de la lucha contraterrorista se considera poco menos que imposible que los mafiosos estén en condiciones de llevar a cabo sus amenazas y mucho menos de cobrar el impuesto revolucionario: carecen de infraestructura para ello tanto en España como en el sur de Francia.	En medios de la lucha contraterrorista se considera poco menos que imposible que los mafiosos estén en condiciones de llevar a cabo sus amenazas y mucho menos de cobrar el impuesto revolucionario : carecen de infraestructura para ello tanto en España como en el sur de Francia .	expl:pass
La rotunda negativa de los máximos responsables de las finanzas españolas a contribuir al fortalecimiento de la banda mafiosa se saldó con una ofensiva etarra contra oficinas, delegaciones y sucursales de diversas entidades bancarias.	La rotunda negativa de los máximos responsables de las finanzas españolas a contribuir a el fortalecimiento de la banda mafiosa se saldó con una ofensiva etarra contra oficinas , delegaciones y sucursales de diversas entidades bancarias .	expl:pass
Los expertos en la lucha contra el terrorismo estiman que la actual oleada de cartas, remitidas a comienzos del pasado mes de mayo y firmadas por ETA, tienen un objetivo psicológico más que económico: - Se trataría de amedrentar y sembrar el terror en la capital del Estado y desviar la atención hacia otro centro económico para evitar las críticas fundadas que achacan a ETA la responsabilidad de la crisis económica en el País Vasco -.	Los expertos en la lucha contra el terrorismo estiman que la actual oleada de cartas , remitidas a comienzos de el pasado mes de mayo y firmadas por ETA , tienen un objetivo psicológico más que económico : Se trataría de amedrentar y sembrar el terror en la capital de el Estado y desviar la atención hacia otro centro económico para evitar las críticas fundadas que achacan a ETA la responsabilidad de la crisis económica en el País Vasco .	expl:impers
La precaria situación económica de la organización terrorista y del entramado ideológico en el que se sustenta añaden ciertas dosis de credibilidad a las misivas enviadas por los etarras y, según fuentes policiales, - pueden constituir el prólogo a un secuestro o atentado contra alguno de los chantajeados -.	La precaria situación económica de la organización terrorista y de el entramado ideológico en el que se sustenta añaden ciertas dosis de credibilidad a las misivas enviadas por los etarras y , según fuentes policiales , pueden constituir el prólogo a un secuestro o atentado contra alguno de los chantajeados .	expl:pv
Las misivas, cuyo tono no se asemeja al de las cartas enviadas por la banda mafiosa a los empresarios vascos, incorporan una serie de consideraciones políticas que han llevado a que cualificados miembros de la lucha antiterrorista alberguen ciertas dudas sobre su autenticidad.	Las misivas , cuyo tono no se asemeja a el de las cartas enviadas por la banda mafiosa a los empresarios vascos , incorporan una serie de consideraciones políticas que han llevado a que cualificados miembros de la lucha antiterrorista alberguen ciertas dudas sobre su autenticidad .	expl:pv
Además, - cómo se ponen en contacto con ETA?	Además , cómo se ponen en contacto con ETA ?	obj
Éstos especificaron que - el diseño de esa campaña de cartas es absurdo, y el mecanismo que sugieren, chocante; no se parece a lo que ha venido siendo la tónica general de las peticiones de ETA -.	Éstos especificaron que el diseño de esa campaña de cartas es absurdo , y el mecanismo que sugieren , chocante ; no se parece a lo que ha venido siendo la tónica general de las peticiones de ETA .	expl:pv
En todo caso, se considera prácticamente imposible que, aun procediendo de ETA la extorsión, la banda esté en condiciones de materializar sus amenazas: - Ni nos consta ni tenemos indicios de que ETA haya logrado reconstruir un aparato de cobro como los desarticulados en enero del 92 y en agosto del año pasado -.	En todo caso , se considera prácticamente imposible que , aun procediendo de ETA la extorsión , la banda esté en condiciones de materializar sus amenazas : Ni nos consta ni tenemos indicios de que ETA haya logrado reconstruir un aparato de cobro como los desarticulados en enero de el 92 y en agosto de el año pasado .	expl:pass
En ese contexto encajaría el atentado en el que se asesinó al teniente de Ingenieros Miguel Peralta Utrera: ETA pretendería avisar a sus pretendidos extorsionados de que sigue contando en Madrid con la fuerza suficiente como para cumplir las amenazas que incluyen en sus cartas, algo que a los medios policiales les cuesta trabajo creer.	En ese contexto encajaría el atentado en el que se asesinó a el teniente de Ingenieros Miguel Peralta Utrera : ETA pretendería avisar a sus pretendidos extorsionados de que sigue contando en Madrid con la fuerza suficiente como para cumplir las amenazas que incluyen en sus cartas , algo que a los medios policiales les cuesta trabajo creer .	expl:pass
Lo que sí puedo asegurar es que no estaré en un alto cargo como se ha dicho -, ha afirmado a tiempo el ex ministro de Interior José Luis Corcuera, quien la pasada semana ultimaba las condiciones de su reingreso en la empresa siderúrgica en la que comenzó a trabajar como aprendiz cuando tenía 14 años.	Lo que sí puedo asegurar es que no estaré en un alto cargo como se ha dicho , ha afirmado a tiempo el ex ministro de Interior José Luis Corcuera , quien la pasada semana ultimaba las condiciones de su reingreso en la empresa siderúrgica en la que comenzó a trabajar como aprendiz cuando tenía 14 años .	expl:pass
Corcuera se ha negado a precisar la categoría con que regresa, - ya que - según dijo - estoy pendiente de una última conversación -, pero Tiempo ha podido saber que es casi seguro que su puesto sea como en su última etapa, de los llamados de fuera de convenio y donde los sueldos brutos oscilan entre las 200.000 pesetas que puede cobrar un gestor de ventas y las 800.000 de un director general.	Corcuera se ha negado a precisar la categoría con que regresa , ya que según dijo estoy pendiente de una última conversación , pero Tiempo ha podido saber que es casi seguro que su puesto sea como en su última etapa , de los llamados de fuera de convenio y donde los sueldos brutos oscilan entre las 200.000 pesetas que puede cobrar un gestor de ventas y las 800.000 de un director general .	expl:pv
Respecto a su decisión de quedarse en Madrid en vez de regresar a Altos Hornos en Vizcaya, donde trabajó como electricista hasta 1976 en que fue liberado por UGT, el ex ministro no tiene dudas: - Me es imposible volver a Vizcaya. Mi casa y mis hijas están en Madrid. Sería muy difícil que volviera a Bilbao -.	Respecto a su decisión de quedar se en Madrid en vez de regresar a Altos Hornos en Vizcaya , donde trabajó como electricista hasta 1976 en que fue liberado por UGT , el ex ministro no tiene dudas : Me es imposible volver a Vizcaya . Mi casa y mis hijas están en Madrid . Sería muy difícil que volviera a Bilbao .	expl:pv
La decisión de Corcuera no ha extrañado al grupo de amigos que comparten con él las tertulias de café, las partidas de mus y las tardes de toros, aunque este año ha preferido engancharse a Canal Plus en vez de ir a Las Ventas.	La decisión de Corcuera no ha extrañado a el grupo de amigos que comparten con él las tertulias de café , las partidas de mus y las tardes de toros , aunque este año ha preferido enganchar se a Canal Plus en vez de ir a Las Ventas .	expl:pv
En aquel tiempo vivía con él y con un tercero en - una comuna - que se disolvió cuando el ex ministro trajo a vivir a su familia a Madrid.	En aquel tiempo vivía con él y con un tercero en una comuna que se disolvió cuando el ex ministro trajo a vivir a su familia a Madrid .	expl:pv
Puerta daba por hecho la vuelta de José Luis Corcuera a Altos Hornos: - Al fin y al cabo, ese principio de que los cargos del sindicato no se desvinculen de la empresa lo defendimos él y yo -.	Puerta daba por hecho la vuelta de José Luis Corcuera a Altos Hornos : A el fin y a el cabo , ese principio de que los cargos de el sindicato no se desvinculen de la empresa lo defendimos él y yo .	expl:pass
Lo que fue un Ministerio bien llevado, inteligente y coherente, se convierte en la cueva de Alí Babá -.	Lo que fue un Ministerio bien llevado , inteligente y coherente , se convierte en la cueva de Alí Babá .	expl:pv
El secretario de los socialistas vascos, que defiende la honradez del ex ministro, sin embargo es contundente al afirmar que - la amistad no debe volvernos ciegos - y que la responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a un señor que se pasó el tiempo haciendo - lindezas -.	El secretario de los socialistas vascos , que defiende la honradez de el ex ministro , sin embargo es contundente a el afirmar que la amistad no debe volver nos ciegos y que la responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a un señor que se pasó el tiempo haciendo lindezas .	iobj
De todas formas, si los pronósticos de Corcuera se cumplen, su vuelta acabará en tres años.	De todas formas , si los pronósticos de Corcuera se cumplen , su vuelta acabará en tres años .	expl:pass
En sus mítines en Vizcaya solía decir: - En Altos Hornos las condiciones para jubilarse son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno -.	En sus mítines en Vizcaya solía decir : En Altos Hornos las condiciones para jubilar se son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno .	expl:pv
Había llegado a fines del siglo anterior huyendo del de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante la construcción del ferrocarril de los dos océanos, junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir, viviendo en chino, proliferando en chino, y tan parecidos los unos a los otros que nadie podía distinguirlos.	Había llegado a fines de el siglo anterior huyendo de el de fiebre amarilla que asoló a Panamá durante la construcción de el ferrocarril de los dos océanos , junto con muchos otros que aquí se quedaron hasta morir , viviendo en chino , proliferando en chino , y tan parecidos los unos a los otros que nadie podía distinguir los .	expl:pv
No se inmutó.	No se inmutó .	expl:pv
Vio cromos de revistas, postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales, y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida.	Vio cromos de revistas , postales amarillentas de las que se vendían como recuerdo en los portales , y fue como un repaso fantasmal a la falacia de su propia vida .	expl:pass
Turbado hasta los tuétanos, no encontró una réplica oportuna para la inclemencia de Sara Noriega, y trató de fugarse del tema.	Turbado hasta los tuétanos , no encontró una réplica oportuna para la inclemencia de Sara Noriega , y trató de fugar se de el tema .	expl:pv
Nuevo estado se las veía surgir de las cenizas con una vitalidad reverdecida.	Nuevo estado se las veía surgir de las cenizas con una vitalidad reverdecida .	iobj
Empezaban viviendo como parásitas de sombras en los caserones desiertos, se volvían confidentes de sus sirvientas, amantes de sus almohadas, sin nada que hacer después de tantos años de cautiverio estéril.	Empezaban viviendo como parásitas de sombras en los caserones desiertos , se volvían confidentes de sus sirvientas , amantes de sus almohadas , sin nada que hacer después de tantos años de cautiverio estéril .	expl:pv
Entonces se disiparon todas las dudas, y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente: pasó una esponja sin lágrimas por encima del recuerdo de Florentino Ariza, lo borró por completo, y en el espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera una pradera de amapolas.	Entonces se disiparon todas las dudas , y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente : pasó una esponja sin lágrimas por encima de el recuerdo de Florentino Ariza , lo borró por completo , y en el espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera una pradera de amapolas .	expl:pv
Lo único que se permitió fue un suspiro más hondo que de costumbre, el último: Pobre hombre!.	Lo único que se permitió fue un suspiro más hondo que de costumbre , el último : Pobre hombre ! .	expl:pass
No bien acabaron de abrir los baúles, desempacar los muebles y desocupar las once cajas que trajo para tomar posesión de ama y señora del antiguo palacio del Marqués de Casalduero, y ya se había dado cuenta con un vahído mortal que estaba prisionera en la casa equivocada, y peor aún, con el hombre que no era.	No bien acabaron de abrir los baúles , desempacar los muebles y desocupar las once cajas que trajo para tomar posesión de ama y señora de el antiguo palacio de el Marqués de Casalduero , y ya se había dado cuenta con un vahído mortal que estaba prisionera en la casa equivocada , y peor aún , con el hombre que no era .	expl:pv
La viudez la había amargado hasta el punto de no creerse que fuera la misma, y la había vuelto fofa y agria, y enemiga del mundo.	La viudez la había amargado hasta el punto de no creer se que fuera la misma , y la había vuelto fofa y agria , y enemiga de el mundo .	expl:pass
La única explicación posible de su degradación era el rencor de que el esposo se hubiera sacrificado a conciencia por una montonera de negros, como ella decía, cuando el único sacrificio justo hubiera sido el de sobrevivir para ella.	La única explicación posible de su degradación era el rencor de que el esposo se hubiera sacrificado a conciencia por una montonera de negros , como ella decía , cuando el único sacrificio justo hubiera sido el de sobrevivir para ella .	obj
Ella lo había sentido salir de su cuerpo con el alivio de liberarse de algo que no era suyo, y había sufrido el espanto de sí misma al comprobar que no sentía el menor afecto por aquel repente a los quince días, y siguió por varios años con el músico mayor del seminario, cuyo aliento de sepulturero distorsionaba los arpegios.	Ella lo había sentido salir de su cuerpo con el alivio de liberar se de algo que no era suyo , y había sufrido el espanto de sí misma a el comprobar que no sentía el menor afecto por aquel repente a los quince días , y siguió por varios años con el músico mayor de el seminario , cuyo aliento de sepulturero distorsionaba los arpegios .	obj
Pues aunque no lo admitía en su fuero interno, ni en los pleitos sordos que tenía con su marido en las horas que antes consagraban al amor, se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo.	Pues aunque no lo admitía en su fuero interno , ni en los pleitos sordos que tenía con su marido en las horas que antes consagraban a el amor , se había enredado más pronto de lo que ella creía en la maraña de convenciones y prejuicios de su nuevo mundo .	expl:pv
Una esperanza de esquina de cielo azul se insinuaba hacia el noreste.	Una esperanza de esquina de cielo azul se insinuaba hacia el noreste .	expl:pv
No se arrepentirá.	No se arrepentirá .	expl:pv
Ya no le quedaban fuerzas ni para arrepentirse.	Ya no le quedaban fuerzas ni para arrepentir se .	expl:pv
No se carga en cuenta..	No se carga en cuenta . .	expl:pass
Cabeceaba el taxista molesto por la información que se veía obligado a darle uno y otro día.	Cabeceaba el taxista molesto por la información que se veía obligado a dar le uno y otro día .	expl:pv
La pregunta le obligó a enderezarse y tropezar con la perspectiva de la Savannah circulante tras la ventanilla del coche.	La pregunta le obligó a enderezar se y tropezar con la perspectiva de la Savannah circulante tras la ventanilla de el coche .	expl:pv
Sin duda el taxista se había mordido los labios y contemplaba en el espejo retrovisor el rostro desconcertado y nostálgico de su pasajero.	Sin duda el taxista se había mordido los labios y contemplaba en el espejo retrovisor el rostro desconcertado y nostálgico de su pasajero .	iobj
Pensó y se lo repitió en una voz mental que servía de fondo a la ensoñación del Bósforo contemplado desde el palacio de Topkapi.	Pensó y se lo repitió en una voz mental que servía de fondo a la ensoñación de el Bósforo contemplado desde el palacio de Topkapi .	iobj
El dedo de gitano volvió a alzarse hacia el cielo.	El dedo de gitano volvió a alzar se hacia el cielo .	expl:pv
Pero no se pierda el ambiente de la ciudad y los ensayos de calypsos para el Carnaval.	Pero no se pierda el ambiente de la ciudad y los ensayos de calypsos para el Carnaval .	expl:pv
Con los yanquis de la Trinidad las muchachas se han quedado turulatas.	Con los yanquis de la Trinidad las muchachas se han quedado turulatas .	expl:pv
El aviso de desprendimientos se convertía en realidades de arbustos vencidos sobre la carretera, piedras diríase que blandas desgajadas del alma inconsistente del suelo de la selva.	El aviso de desprendimientos se convertía en realidades de arbustos vencidos sobre la carretera , piedras diríase que blandas desgajadas de el alma inconsistente de el suelo de la selva .	expl:pv
De vez en cuando, Ginés se alzaba para otear el cielo por si continuaba allí la esquina despejada del noreste.	De vez en cuando , Ginés se alzaba para otear el cielo por si continuaba allí la esquina despejada de el noreste .	expl:pv
De pronto se acentuó la claridad ambiental y un rayo de sol le bañó el rostro con un calor rubio.	De pronto se acentuó la claridad ambiental y un rayo de sol le bañó el rostro con un calor rubio .	expl:pv
Excitado por la promesa se enderezó en el momento en que el coche culminaba un cambio de rasante y aparecían majestuosas, abajo y a lo lejos, las bahías espumeantes por el rodillo del tozudo oleaje.	Excitado por la promesa se enderezó en el momento en que el coche culminaba un cambio de rasante y aparecían majestuosas , abajo y a lo lejos , las bahías espumeantes por el rodillo de el tozudo oleaje .	expl:pv
 Aproveche el sol y no se preocupe por mí.	Aproveche el sol y no se preocupe por mí .	expl:pv
Quedarse allí con agua hasta el pecho, con el diluvio sobre la cabeza, confundidas las aguas del cielo con las lágrimas que salían de sus ojos a borbotones, con los congojos cada vez más incontrolables.	Quedar se allí con agua hasta el pecho , con el diluvio sobre la cabeza , confundidas las aguas de el cielo con las lágrimas que salían de sus ojos a borbotones , con los congojos cada vez más incontrolables .	expl:pv
Desde algún lugar donde habita el recuerdo fue creciendo el rostro de la mujer hasta coincidir con la dimensión de su propia cabeza y luego desbordarla y hacerse un horizonte total de rasgos diluidos por las aguas.	Desde algún lugar donde habita el recuerdo fue creciendo el rostro de la mujer hasta coincidir con la dimensión de su propia cabeza y luego desbordar la y hacer se un horizonte total de rasgos diluidos por las aguas .	expl:pass
 Encarna  musitó y se echó a llorar definitivamente, como si hubiera asumido de repente estar perdido en una ciudad sumergida.	Encarna musitó y se echó a llorar definitivamente , como si hubiera asumido de repente estar perdido en una ciudad sumergida .	expl:pv
Carvalho acababa de entrar en su despacho, tenía frío en los huesos - y una cierta sensación de haberse equivocado de día o de año.	Carvalho acababa de entrar en su despacho , tenía frío en los huesos y una cierta sensación de haber se equivocado de día o de año .	expl:pv
La voz de Biscuter le parecía un paisaje sonoro sin interés y tardó en darse cuenta de que insistía.	La voz de Biscuter le parecía un paisaje sonoro sin interés y tardó en dar se cuenta de que insistía .	expl:pv
La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos (excepto los suicidas) pero que todos, incluidos los suicidas, llevan a cabo con la mayor perfección.	La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto los suicidas ) pero que todos , incluidos los suicidas , llevan a cabo con la mayor perfección .	expl:pass
Cuando el mochuelo alcanza cierta edad se confunde fácilmente y no va a su olivo sino al ciprés.	Cuando el mochuelo alcanza cierta edad se confunde fácilmente y no va a su olivo sino a el ciprés .	expl:pv
- Con nosotros no se trata del sexo sino del seso.	- Con nosotros no se trata de el sexo sino de el seso .	expl:impers
El murciélago nocturno y la golondrina diurna se alimentan de los insectos volantes  mosquitos de diferentes clases  que encuentran en el aire volando al azar y que entran en sus bocas siempre abiertas.	El murciélago nocturno y la golondrina diurna se alimentan de los insectos volantes mosquitos de diferentes clases que encuentran en el aire volando a el azar y que entran en sus bocas siempre abiertas .	expl:pv
Los políticos nos hacen reír por su frivolidad de secuaces de un partido, pero de pronto se vengan de nuestra risa a tiro limpio.	Los políticos nos hacen reír por su frivolidad de secuaces de un partido , pero de pronto se vengan de nuestra risa a tiro limpio .	obj
Los niños se inquietan con las tinieblas nocturnas.	Los niños se inquietan con las tinieblas nocturnas .	expl:pv
Los consideramos adultos cuando se dejan intrigar también por los misterios del mediodía, del alba y del crepúsculo.	Los consideramos adultos cuando se dejan intrigar también por los misterios de el mediodía , de el alba y de el crepúsculo .	iobj
La vida se polariza hacia el placer y su mejor símbolo es Venus, estrella del crepúsculo del alba: pero el nombre de esa estrella en latín es Lucifer.	La vida se polariza hacia el placer y su mejor símbolo es Venus , estrella de el crepúsculo de el alba : pero el nombre de esa estrella en latín es Lucifer .	expl:pv
Podríamos añadir Ramón y Cajal que escribió Tónicos de la voluntad, Charlas de Café, Cuentos de Vacaciones con los que se pueden sugerir esos tónicos de café con gotas que llaman ahora carajillos y que tanto cuentan en las tertulias literarias	Podríamos añadir Ramón y Cajal que escribió Tónicos de la voluntad , Charlas de Café , Cuentos de Vacaciones con los que se pueden sugerir esos tónicos de café con gotas que llaman ahora carajillos y que tanto cuentan en las tertulias literarias	expl:pass
El amor se cuenta por la frecuencia de los besos y la pasión por la frecuencia de los insultos.	El amor se cuenta por la frecuencia de los besos y la pasión por la frecuencia de los insultos .	expl:pass
Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo.	Cuando Maeterlinc escribió su romántico Pájaro Azul no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo .	expl:pv
El verdadero blasfemo es el agnóstico porque negándose a conocer  o tratar de  quiere eludir el mayor problema.	El verdadero blasfemo es el agnóstico porque negando se a conocer o tratar de quiere eludir el mayor problema .	expl:pv
Los mejicanos que entran ilegalmente en California tienen que vérselas con la policía de emigración a la que nombran con una palabra que tiene su dosis de magia: la migra.	Los mejicanos que entran ilegalmente en California tienen que ver se las con la policía de emigración a la que nombran con una palabra que tiene su dosis de magia : la migra .	iobj
Ni verdura en la tierra ni esperanza en los corazones, decía Ortega y Gasset hablando de una aldea y eso podría entenderse a toda Castilla y a toda España esquilmada física y moralmente por los patriotas de la guerra civil que pervirtieron el patriotismo haciéndolo fraudulento, falaz y funerario (tres efes) o sacristanesco, sanguinario y saturniano (tres eses y que Saturno perdone).	Ni verdura en la tierra ni esperanza en los corazones , decía Ortega y Gasset hablando de una aldea y eso podría entender se a toda Castilla y a toda España esquilmada física y moralmente por los patriotas de la guerra civil que pervirtieron el patriotismo haciendo lo fraudulento , falaz y funerario ( tres efes ) o sacristanesco , sanguinario y saturniano ( tres eses y que Saturno perdone ) .	expl:impers
Luego alzándose un poco más gritó:  ¡Vete a la merde!	Luego alzando se un poco más gritó : ¡ Vete a la merde !	expl:pv
Allí se han ido los dos, la persona y la imagen.	Allí se han ido los dos , la persona y la imagen .	expl:pv
El murciélago nocturno y la golondrina diurna representan dos extremos de belleza y fealdad y se alimentan de los mosquitos y otros insectos flotantes que encuentran volando y que entran por casualidad en sus bocas abiertas.	El murciélago nocturno y la golondrina diurna representan dos extremos de belleza y fealdad y se alimentan de los mosquitos y otros insectos flotantes que encuentran volando y que entran por casualidad en sus bocas abiertas .	expl:pv
También son grandes amadores los gallos y las gallinas pero nos las comemos y se acabó.	También son grandes amadores los gallos y las gallinas pero nos las comemos y se acabó .	expl:pv
La víctima se tapaba la nariz y sollozaba amargamente.	La víctima se tapaba la nariz y sollozaba amargamente .	expl:pv
De súbito don Antonio intentó huir, entonces se entabló un forcejeo entre los dos.	De súbito don Antonio intentó huir , entonces se entabló un forcejeo entre los dos .	expl:pass
Primero le volcó sobre la cabeza los frascos que aún no había vaciado, y después sacó un paquete de cigarrillos de su bolsillo y, dando muestras de un comportamiento verdaderamente anormal, se fumó toda la cajetilla encendiendo los pitillos de tres en tres y echando grandes bocanadas de humo sobre la cara de la víctima, quien gritaba: no puedo más, no puedo más -, aparentando grandes sufrimientos.	Primero le volcó sobre la cabeza los frascos que aún no había vaciado , y después sacó un paquete de cigarrillos de su bolsillo y , dando muestras de un comportamiento verdaderamente anormal , se fumó toda la cajetilla encendiendo los pitillos de tres en tres y echando grandes bocanadas de humo sobre la cara de la víctima , quien gritaba : no puedo más , no puedo más , aparentando grandes sufrimientos .	iobj
Y en un abrir y cerrar de ojos, sin más aviso, la sanguinaria mujerzuela se dirigió con él a cuestas hacia la ventana y tiró al desdichado a la calle desde el cuarto piso.	Y en un abrir y cerrar de ojos , sin más aviso , la sanguinaria mujerzuela se dirigió con él a cuestas hacia la ventana y tiró a el desdichado a la calle desde el cuarto piso .	expl:pv
Ella le obedecía, aunque no sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban, porque jamás le había visto friendo nada.	Ella le obedecía , aunque no sabía de dónde había sacado su hermano eso de que así no se pegaban , porque jamás le había visto friendo nada .	expl:pass
Pero como a Antonia le repugnaba un poco dejar las sartenes aceitosas, de vez en cuando se permitía una brizna de rebeldía fraternal y las frotaba y refrotaba bien con detergente hasta hacer saltar las ronchas de frituras.	Pero como a Antonia le repugnaba un poco dejar las sartenes aceitosas , de vez en cuando se permitía una brizna de rebeldía fraternal y las frotaba y refrotaba bien con detergente hasta hacer saltar las ronchas de frituras .	iobj
Suspiró de nuevo intentando deshacer el agobio que tenía atravesado en el pecho de la misma manera que se atraviesa la espina de un pescado.	Suspiró de nuevo intentando deshacer el agobio que tenía atravesado en el pecho de la misma manera que se atraviesa la espina de un pescado .	expl:pass
La ropa estaba planchada, los armarios bien dispuestos, las cacerolas limpias y secas, y la víspera había repasado todos los botones de las camisas de Antonio y subido el dobladillo de sus trajes de verano, porque la moda se presentaba faldicorta.	La ropa estaba planchada , los armarios bien dispuestos , las cacerolas limpias y secas , y la víspera había repasado todos los botones de las camisas de Antonio y subido el dobladillo de sus trajes de verano , porque la moda se presentaba faldicorta .	obj
Pero ella era de natural metódico y sólo se dormía, con asombrosa precisión, de doce de la noche a siete en punto de la mañana.	Pero ella era de natural metódico y sólo se dormía , con asombrosa precisión , de doce de la noche a siete en punto de la mañana .	expl:pv
El llanto de un niño cortó el silencio del patio vecinal y se coló por la persiana.	El llanto de un niño cortó el silencio de el patio vecinal y se coló por la persiana .	expl:pv
Los días de diario siempre se podía bajar a última hora a comprar medio litro de leche, o una pizca de azafrán, o a dar una vuelta por alguno de los grandes almacenes.	Los días de diario siempre se podía bajar a última hora a comprar medio litro de leche , o una pizca de azafrán , o a dar una vuelta por alguno de los grandes almacenes .	expl:pv
La mosca zumbó con redoblado énfasis durante unos segundos y luego se estrelló contra los azulejos de la pared.	La mosca zumbó con redoblado énfasis durante unos segundos y luego se estrelló contra los azulejos de la pared .	expl:pv
Esto no le preocupaba: su hermano solía comportarse así.	Esto no le preocupaba : su hermano solía comportar se así .	expl:pv
Con Antonio en casa siempre había algún quehacer: servirle la comida, prepararle las hierbas digestivas, abrirle la cama, vigilar la hora para despertarle puntualmente, hacerle el café de después de levantarse (americano, en vaso, caliente en invierno y con hielo en verano), cepillarle las solapas, que siempre las traía puercas de caspa, y muchas veces, incluso, dar una mano de betún a los zapatos.	Con Antonio en casa siempre había algún quehacer : servir le la comida , preparar le las hierbas digestivas , abrir le la cama , vigilar la hora para despertar le puntualmente , hacer le el café de después de levantar se ( americano , en vaso , caliente en invierno y con hielo en verano ) , cepillar le las solapas , que siempre las traía puercas de caspa , y muchas veces , incluso , dar una mano de betún a los zapatos .	expl:pv
Con su hermano en casa Antonia se sentía necesaria.	Con su hermano en casa Antonia se sentía necesaria .	expl:pv
Después se encaminó hacia el comedor, cansina, y escocida, y despatarrada.	Después se encaminó hacia el comedor , cansina , y escocida , y despatarrada .	expl:pv
En las noches de verano, los vecinos de enfrente entornaban las hojas de la ventana, y en el cristal se reflejaba su televisor, que era en colores.	En las noches de verano , los vecinos de enfrente entornaban las hojas de la ventana , y en el cristal se reflejaba su televisor , que era en colores .	expl:pass
A veces, cuando había película, Antonia se asomaba al patio para ver de qué color era el traje de la protagonista.	A veces , cuando había película , Antonia se asomaba a el patio para ver de qué color era el traje de la protagonista .	expl:pv
 ¡Pero fíjate qué pintas!  se dijo a sí misma, porque acostumbraba hablar a solas.	¡ Pero fíjate qué pintas ! se dijo a sí misma , porque acostumbraba hablar a solas .	iobj
En la pantalla, unos muchachos de pelo tieso, como recién salidos de un susto, se contorsionaban y chillaban lo mismo que si sufrieran un telele.	En la pantalla , unos muchachos de pelo tieso , como recién salidos de un susto , se contorsionaban y chillaban lo mismo que si sufrieran un telele .	expl:pv
Antonia cogió una revista y consultó la programación, aunque se la sabía de memoria: un espacio musical, otro religioso, fútbol.	Antonia cogió una revista y consultó la programación , aunque se la sabía de memoria : un espacio musical , otro religioso , fútbol .	iobj
Antonia abrió la ventana de par en par y se dejó caer en la descolorida butaca de la coqueta.	Antonia abrió la ventana de par en par y se dejó caer en la descolorida butaca de la coqueta .	iobj
Al fin se decidió por el de arriba, el más reciente, aquel que contenía los tesoros de los últimos cinco años.	A el fin se decidió por el de arriba , el más reciente , aquel que contenía los tesoros de los últimos cinco años .	expl:impers
Luego sacó el cajón entero y se lo colocó con dulzura en el regazo.	Luego sacó el cajón entero y se lo colocó con dulzura en el regazo .	iobj
Las sobó, las acarició, las recontó, y al cabo se decidió por el puro.	Las sobó , las acarició , las recontó , y a el cabo se decidió por el puro .	expl:pv
Antonia se chupó el dedo índice y procuró pegar las hojas exteriores en su sitio.	Antonia se chupó el dedo índice y procuró pegar las hojas exteriores en su sitio .	iobj
Verle le veía lo que se dice mal, porque la mirilla era muy turbia.	Ver le le veía lo que se dice mal , porque la mirilla era muy turbia .	expl:pass
Por eso en ocasiones esperaba durante horas al otro lado de la puerta, en el pasillo, provista de algún camuflaje razonable (la bolsa de la compra, el abrigo, el misal, el monedero), hasta escuchar sus pasos; entonces se precipitaba al descansillo, aturullada, fingiendo una sorpresa desmedida al encontrarle, e intercambiaba con él breves disquisiciones sobre el tiempo, tema este que Antonia sacaba con tanto empeño y que exponía con tanto ardor que el buen hombre debió acabar creyendo que su vecina poseía una intensa vocación meteorológica.	Por eso en ocasiones esperaba durante horas a el otro lado de la puerta , en el pasillo , provista de algún camuflaje razonable ( la bolsa de la compra , el abrigo , el misal , el monedero ) , hasta escuchar sus pasos ; entonces se precipitaba a el descansillo , aturullada , fingiendo una sorpresa desmedida a el encontrar le , e intercambiaba con él breves disquisiciones sobre el tiempo , tema este que Antonia sacaba con tanto empeño y que exponía con tanto ardor que el buen hombre debió acabar creyendo que su vecina poseía una intensa vocación meteorológica .	obj
 No, por nada, disculpe usted, pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve, que me creí que sería cosa de la siembra, ya me entiende.	No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de la siembra , ya me entiende .	expl:pv
Y en la casa de un hombre solo se necesita la mano de una esposa.	Y en la casa de un hombre solo se necesita la mano de una esposa .	expl:pass
Visto lo cual, Antonia le invitó a un café; - y aunque estaba turbada por la irrupción de un varón en sus territorios de soltera, se admiró de lo fácil que había sido todo y lamentó que el maldito grifo no hubiera reventado meses antes.	Visto lo cual , Antonia le invitó a un café ; y aunque estaba turbada por la irrupción de un varón en sus territorios de soltera , se admiró de lo fácil que había sido todo y lamentó que el maldito grifo no hubiera reventado meses antes .	expl:pv
Apenas despertó aquella mañana, la lengua seca, y firme contra el paladar, se asustó del sabor nauseabundo de su propio aliento.	Apenas despertó aquella mañana , la lengua seca , y firme contra el paladar , se asustó de el sabor nauseabundo de su propio aliento .	expl:pv
Allí abrió el tubo de pasta con ansiedad, impregnó el cepillo con una cantidad excesiva de aquella blanda pomada rosácea y se entregó a la limpieza de sus dientes con una decisión insólita.	Allí abrió el tubo de pasta con ansiedad , impregnó el cepillo con una cantidad excesiva de aquella blanda pomada rosácea y se entregó a la limpieza de sus dientes con una decisión insólita .	expl:pv
Ella debería saberlo, porque había trabajado en el Ayuntamiento, y sin embargo nunca había mostrado extrañeza ante sus ausencias, Barcelona, Valencia, Vigo, incluso Frankfurt una vez, al principio, una semana entera, cuando la nostalgia se hizo insoportable.	Ella debería saber lo , porque había trabajado en el Ayuntamiento , y sin embargo nunca había mostrado extrañeza ante sus ausencias , Barcelona , Valencia , Vigo , incluso Frankfurt una vez , a el principio , una semana entera , cuando la nostalgia se hizo insoportable .	expl:pv
Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos, se dirigió directamente al balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio, su cuerpo encharcado de luz, preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle por dentro.	Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos , se dirigió directamente a el balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentar le por dentro .	expl:pv
Su mirada atravesó la calle, la calzada empedrada, las viejas aceras de perfil curvo, piedra blanda, lamida por el tiempo, y se detuvo en la frágil muralla de paneles metálicos que reforzaba la improbable existencia de un recinto prodigioso, el milagro que tal vez ya no lo sería, el triunfo de la razón y del progreso.	Su mirada atravesó la calle , la calzada empedrada , las viejas aceras de perfil curvo , piedra blanda , lamida por el tiempo , y se detuvo en la frágil muralla de paneles metálicos que reforzaba la improbable existencia de un recinto prodigioso , el milagro que tal vez ya no lo sería , el triunfo de la razón y de el progreso .	expl:pv
Muchas veces se tiraba al suelo para rodear con los brazos los tobillos de su madre y acercar la mejilla a sus pies.	Muchas veces se tiraba a el suelo para rodear con los brazos los tobillos de su madre y acercar la mejilla a sus pies .	obj
Entonces movía la cabeza lentamente y disfrutaba de la tenue caricia que dibujaba aquella pluma casi invisible cuando se decidía a resbalar sobre su piel.	Entonces movía la cabeza lentamente y disfrutaba de la tenue caricia que dibujaba aquella pluma casi invisible cuando se decidía a resbalar sobre su piel .	expl:pv
Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera, y, antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso, le llamaba para ofrecerle una nueva fiesta de plumas y caricias.	Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso , le llamaba para ofrecer le una nueva fiesta de plumas y caricias .	expl:pv
Izquierda Unida de la Región de Murcia presentó hoy en conferencia de prensa a sus candidatos al Congreso y al Senado, entre los que se encuentran, además de Ríos en la lista a la Cámara Baja, el ex-diputado regional Cayetano Jaime Moltó, la concejala del Ayuntamiento de Totana Josefina Galvez y el profesor de Ecología de la Universidad de Murcia Miguel Angel Esteve, que figura como independiente.	Izquierda Unida de la Región de Murcia presentó hoy en conferencia de prensa a sus candidatos a el Congreso y a el Senado , entre los que se encuentran , además de Ríos en la lista a la Cámara Baja , el ex-diputado regional Cayetano Jaime Moltó , la concejala de el Ayuntamiento de Totana Josefina Galvez y el profesor de Ecología de la Universidad de Murcia Miguel Angel Esteve , que figura como independiente .	expl:pv
Según los últimos sondeos, que predijeron con exactitud el triunfo de la oposición en los comicios parlamentarios del 3 de enero, Mesic se ha convertido en el favorito para las presidenciales, en las que podría lograr un 29 por ciento de los votos.	Según los últimos sondeos , que predijeron con exactitud el triunfo de la oposición en los comicios parlamentarios de el 3 de enero , Mesic se ha convertido en el favorito para las presidenciales , en las que podría lograr un 29 por ciento de los votos .	expl:pv
Los analistas resaltan que el giro en la opinión pública a favor de Stipe (Mesic) se debe, precisamente, al marcado contraste entre su actitud y la del que fuera presidente desde la independencia de Croacia de la antigua Yugoslavia Socialista Federal en 1991, el general jubilado Franjo Tudjman, conocido por su mal humor, sus frecuentes declaraciones xenófobas y su poca tolerancia.	Los analistas resaltan que el giro en la opinión pública a favor de Stipe ( Mesic ) se debe , precisamente , a el marcado contraste entre su actitud y la de el que fuera presidente desde la independencia de Croacia de la antigua Yugoslavia Socialista Federal en 1991 , el general jubilado Franjo Tudjman , conocido por su mal humor , sus frecuentes declaraciones xenófobas y su poca tolerancia .	expl:pv
El encanto de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que, si asumen el poder, recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera.	El encanto de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional de el país y atraer la ayuda financiera .	expl:pass
En 1994, sin embargo, rompió con Tudjman para convertirse en uno de sus mayores críticos y denunció el excesivo poder que había concentrado el presidente.	En 1994 , sin embargo , rompió con Tudjman para convertir se en uno de sus mayores críticos y denunció el excesivo poder que había concentrado el presidente .	expl:pv
Esa cantidad se empleará en la primera fase de un programa de 367 millones de dólares, que, según el BID, fortalecerán la calidad y gestión del sistema educativo y su articulación con el mercado laboral peruano.	Esa cantidad se empleará en la primera fase de un programa de 367 millones de dólares , que , según el BID , fortalecerán la calidad y gestión de el sistema educativo y su articulación con el mercado laboral peruano .	expl:pass
La duración del programa es de seis años y la cantidad prestada por el BID se empleará en la financiación del primer trienio.	La duración de el programa es de seis años y la cantidad prestada por el BID se empleará en la financiación de el primer trienio .	expl:pass
El préstamo del BID se otorga a un plazo de 20 años, con un período de gracia de tres, a una tasa de interés anual variable, que actualmente es del 6,84 por ciento.	El préstamo de el BID se otorga a un plazo de 20 años , con un período de gracia de tres , a una tasa de interés anual variable , que actualmente es de el 6,84 por ciento .	expl:pass
Anasagasti, que ha reiterado su solidaridad hacia los afectados, ha afirmado en rueda de prensa sentirse sorprendido porque el PP y el PSOE denuncian públicamente cada coacción, insulto o ultraje que padecen sus representantes.	Anasagasti , que ha reiterado su solidaridad hacia los afectados , ha afirmado en rueda de prensa sentir se sorprendido porque el PP y el PSOE denuncian públicamente cada coacción , insulto o ultraje que padecen sus representantes .	expl:pv
Todos los extremos se tocan, son los males de la sociedad moderna.	Todos los extremos se tocan , son los males de la sociedad moderna .	obj
Agentes mexicanos y especialistas estadounidenses de la Policía Federal (FBI) comenzaron el pasado 29 de noviembre las excavaciones que se ampliaron a cuatro fincas propiedad del cartel de la droga que encabezó hasta su muerte en 1997, Amado Carrillo.	Agentes mexicanos y especialistas estadounidenses de la Policía Federal ( FBI ) comenzaron el pasado 29 de noviembre las excavaciones que se ampliaron a cuatro fincas propiedad de el cartel de la droga que encabezó hasta su muerte en 1997 , Amado Carrillo .	expl:pass
Al inicio de las excavaciones se manejó la versión periodística de que en esos ranchos podrían estar enterradas más de un centenar de personas, entre ellas 22 estadounidenses, que desaparecieron en Ciudad Juárez entre 1993 y 1999, sin embargo sólo fueron localizados los restos de nueve personas vinculadas con el narcotráfico.	A el inicio de las excavaciones se manejó la versión periodística de que en esos ranchos podrían estar enterradas más de un centenar de personas , entre ellas 22 estadounidenses , que desaparecieron en Ciudad Juárez entre 1993 y 1999 , sin embargo sólo fueron localizados los restos de nueve personas vinculadas con el narcotráfico .	expl:pass
Madrazo se reunió hoy con senadores de diversas comisiones a quienes explicó el mecanismo legal utilizado por la Procuraduría para permitir que la entrada en México de 72 especialistas de la Oficina Federal de Investigación (FBI).	Madrazo se reunió hoy con senadores de diversas comisiones a quienes explicó el mecanismo legal utilizado por la Procuraduría para permitir que la entrada en México de 72 especialistas de la Oficina Federal de Investigación ( FBI ) .	expl:pv
La operación conjunta para recabar pruebas físicas de operaciones del cartel del narcotráfico de Carrillo, alias El señor de los cielos, generaron en México una fuerte controversia en círculos políticos por entenderse que EEUU había violado la soberanía de México.	La operación conjunta para recabar pruebas físicas de operaciones de el cartel de el narcotráfico de Carrillo , alias El señor de los cielos , generaron en México una fuerte controversia en círculos políticos por entender se que EEUU había violado la soberanía de México .	expl:pass
En su reunión con senadores, Madrazo ofreció explicaciones sobre el operativo y el apoyo que recibió por parte de los ministerios de Gobernación y Defensa, además informó que durante la operación se cumplieron los acuerdos bilaterales y convenios internacionales en materia de combate al narcotráfico.	En su reunión con senadores , Madrazo ofreció explicaciones sobre el operativo y el apoyo que recibió por parte de los ministerios de Gobernación y Defensa , además informó que durante la operación se cumplieron los acuerdos bilaterales y convenios internacionales en materia de combate a el narcotráfico .	expl:pass
Al término de la reunión, el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones.	A el término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió a el apoyo de el FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	expl:impers
En tres de ellos fueron hallados nueve cadáveres y un laboratorio para procesar cocaína, se incautaron armas de fuego y cinco personas están bajo vigilancia policial mientras concluye la investigación.	En tres de ellos fueron hallados nueve cadáveres y un laboratorio para procesar cocaína , se incautaron armas de fuego y cinco personas están bajo vigilancia policial mientras concluye la investigación .	expl:pass
El almidón, un hidrato de carbono que constituye la principal reserva energética de casi todos los vegetales y que se encuentra en grandes cantidades en cultivos como el trigo, el maíz, el arroz, las patatas, la mandioca y la palmera de sagú, está siendo investigado por la FAO y por centros italianos y tailandeses.	El almidón , un hidrato de carbono que constituye la principal reserva energética de casi todos los vegetales y que se encuentra en grandes cantidades en cultivos como el trigo , el maíz , el arroz , las patatas , la mandioca y la palmera de sagú , está siendo investigado por la FAO y por centros italianos y tailandeses .	expl:pv
Entre las aplicaciones no alimentarias se incluye su empleo en adhesivos, explosivos, en la industrias papeleras y de la construcción, en los sectores textil, minero, metalúrgico, cosmético y farmacéutico, lo que demuestra la importancia comercial del estudio del almidón.	Entre las aplicaciones no alimentarias se incluye su empleo en adhesivos , explosivos , en la industrias papeleras y de la construcción , en los sectores textil , minero , metalúrgico , cosmético y farmacéutico , lo que demuestra la importancia comercial de el estudio de el almidón .	expl:pass
Aunque todavía no hay datos oficiales, a través de denuncias puntuales se constatan aumentos del 50 y del 100 por ciento y hasta del 400 por ciento, dijo a EFE la directora de la Tribuna, María José Troya.	Aunque todavía no hay datos oficiales , a través de denuncias puntuales se constatan aumentos de el 50 y de el 100 por ciento y hasta de el 400 por ciento , dijo a EFE la directora de la Tribuna , María José Troya .	expl:pass
Considera que los controles son aún muy reducidos y se debe apuntar a la fijación, al menos momentánea, de los precios de los productos básicos.	Considera que los controles son aún muy reducidos y se debe apuntar a la fijación , a el menos momentánea , de los precios de los productos básicos .	expl:pv
A diario se escuchan quejas de la ciudadanía por el alto coste de la vida y la constante pérdida del valor adquisitivo del sucre (moneda local), que será relegado a un segundo plano con la dolarización.	A diario se escuchan quejas de la ciudadanía por el alto coste de la vida y la constante pérdida de el valor adquisitivo de el sucre ( moneda local ) , que será relegado a un segundo plano con la dolarización .	expl:pass
Pero, también casi a diario, el Gobierno asegura que no hay razón alguna para que los precios sigan elevándose, y según sus cálculos, incluso deberían bajar.	Pero , también casi a diario , el Gobierno asegura que no hay razón alguna para que los precios sigan elevando se , y según sus cálculos , incluso deberían bajar .	expl:pv
La aseveración de Mahuad sobre que la anunciada dolarización no es la culpable de la especulación, contrasta con la realidad, pues desde el 9 de enero, cuando se anunció esta medida, los precios de varios productos emprendieron una carrera alcista, según Troya.	La aseveración de Mahuad sobre que la anunciada dolarización no es la culpable de la especulación , contrasta con la realidad , pues desde el 9 de enero , cuando se anunció esta medida , los precios de varios productos emprendieron una carrera alcista , según Troya .	expl:pass
El presidente de la Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador, Raúl Mendizábal, dijo a EFE que los sectores productivos tratan de ser competitivos y puntualizó que los aranceles deberían haber sido eliminados desde hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas, productos intermedios y elementos hacia la producción.	El presidente de la Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador , Raúl Mendizábal , dijo a EFE que los sectores productivos tratan de ser competitivos y puntualizó que los aranceles deberían haber sido eliminados desde hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas , productos intermedios y elementos hacia la producción .	expl:pv
El Famadesa Málaga Costa del Sol de balonmano buscará mañana la victoria ante el Cajacantabria para asegurarse la permanencia en la segunda jornada de esta fase, tras vencer hace dos semanas en su feudo al Porriño de Pontevedra.	El Famadesa Málaga Costa de el Sol de balonmano buscará mañana la victoria ante el Cajacantabria para asegurar se la permanencia en la segunda jornada de esta fase , tras vencer hace dos semanas en su feudo a el Porriño de Pontevedra .	expl:pv
El Cajacantabria comenzó la fase por la permanencia con cinco puntos, dos más que el Famadesa, al que también le valdría el empate para continuar con sus aspiraciones y mantenerse en la categoría.	El Cajacantabria comenzó la fase por la permanencia con cinco puntos , dos más que el Famadesa , a el que también le valdría el empate para continuar con sus aspiraciones y mantener se en la categoría .	obj
Carrasco insiste en que la clave de la permanencia está en ganar en casa, y si se da esta circunstancia y las malagueñas vencen al Maritim y al Gijón, estamos salvados, apuntó el técnico.	Carrasco insiste en que la clave de la permanencia está en ganar en casa , y si se da esta circunstancia y las malagueñas vencen a el Maritim y a el Gijón , estamos salvados , apuntó el técnico .	expl:pv
El vicepresidente segundo y ministro de Economía, Rodrigo Rato, considera que el PSOE incurre en cinismo al criticar la actual política de liberalización de sectores públicos ya que antes se hacían los núcleos duros de compañías como Repsol y Telefónica almorzando en La Moncloa.	El vicepresidente segundo y ministro de Economía , Rodrigo Rato , considera que el PSOE incurre en cinismo a el criticar la actual política de liberalización de sectores públicos ya que antes se hacían los núcleos duros de compañías como Repsol y Telefónica almorzando en La Moncloa .	expl:pass
Rato defiende el sistema de Oferta Pública de Venta utilizado por el Gobierno del PP frente a la política de fomento de núcleos estables practicada por el Ejecutivo del PSOE, además de mostrarse muy crítico sobre los ataques de los socialistas hacia el reparto de las opciones sobre acciones aprobado por Telefónica.	Rato defiende el sistema de Oferta Pública de Venta utilizado por el Gobierno de el PP frente a la política de fomento de núcleos estables practicada por el Ejecutivo de el PSOE , además de mostrar se muy crítico sobre los ataques de los socialistas hacia el reparto de las opciones sobre acciones aprobado por Telefónica .	expl:pv
El vicepresidente segundo niega que el asunto de las stock options de Telefónica perjudique electoralmente al PP al precisar que todos los sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre, cuando se debatió eso.	El vicepresidente segundo niega que el asunto de las stock options de Telefónica perjudique electoralmente a el PP a el precisar que todos los sondeos indican que hemos aumentado nuestra diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatió eso .	expl:pass
Pese a que reconoce que personalmente no le gusta que se incentive este tipo de remuneraciones, indica que en términos políticos, ha habido un momento en las Cortes en que parecía que Joaquín Almunia lo que quería era ser presidente de Telefónica y no del Gobierno.	Pese a que reconoce que personalmente no le gusta que se incentive este tipo de remuneraciones , indica que en términos políticos , ha habido un momento en las Cortes en que parecía que Joaquín Almunia lo que quería era ser presidente de Telefónica y no de el Gobierno .	expl:pass
Por otra parte, destaca el papel que el portavoz del Gobierno y ministro de Industria, Josep Piqué, ha jugado para arraigar el PP en Cataluña y elude pronunciarse sobre si le apetecería asumir en un futuro la cartera de Exteriores si el PP vuelve a gobernar.	Por otra parte , destaca el papel que el portavoz de el Gobierno y ministro de Industria , Josep Piqué , ha jugado para arraigar el PP en Cataluña y elude pronunciar se sobre si le apetecería asumir en un futuro la cartera de Exteriores si el PP vuelve a gobernar .	expl:pv
También se muestra tranquilo sobre el repunte de la inflación en España al asegurar que las nueve décimas de diferencia de IPC con la UE no afectan a la economía.	También se muestra tranquilo sobre el repunte de la inflación en España a el asegurar que las nueve décimas de diferencia de IPC con la UE no afectan a la economía .	expl:pv
La intención del Gobierno sudafricano de crear igualdad de oportunidades laborales y erradicar los abusos del pasado racista ha llevado a elaborar y aplicar nuevas leyes, pero de manera tan acelerada que han producido efectos contrarios a los que se pretendía.	La intención de el Gobierno sudafricano de crear igualdad de oportunidades laborales y erradicar los abusos de el pasado racista ha llevado a elaborar y aplicar nuevas leyes , pero de manera tan acelerada que han producido efectos contrarios a los que se pretendía .	expl:impers
No obstante, Lunsche afirmó que respecto al desempleo, que es la mayor causa del crimen, la pobreza y la marginación social, no se ha logrado progreso alguno, lo que constituye una gran pesadilla para el Gobierno.	No obstante , Lunsche afirmó que respecto a el desempleo , que es la mayor causa de el crimen , la pobreza y la marginación social , no se ha logrado progreso alguno , lo que constituye una gran pesadilla para el Gobierno .	expl:pass
No vemos nada negativo en ello, señaló Bezuidenhoud, quien no obstante subrayó que si miramos la combinación de todas las leyes y las obligaciones que se imponen a los empresarios, podemos decir que la carga es demasiada, lo que constituye una de las razones del desempleo masivo.	No vemos nada negativo en ello , señaló Bezuidenhoud , quien no obstante subrayó que si miramos la combinación de todas las leyes y las obligaciones que se imponen a los empresarios , podemos decir que la carga es demasiada , lo que constituye una de las razones de el desempleo masivo .	expl:pass
La Comisión Europea abrirá mañana, miércoles, el debate para reformar los tratados comunitarios con la publicación de su dictámen sobre los cambios que deben introducirse para adaptar las instituciones europeas al ingreso de otros 13 países en la Unión.	La Comisión Europea abrirá mañana , miércoles , el debate para reformar los tratados comunitarios con la publicación de su dictámen sobre los cambios que deben introducir se para adaptar las instituciones europeas a el ingreso de otros 13 países en la Unión .	expl:pass
Será la primera contribución pública a un debate que mantendrá ocupados a los Quince durante todo el año, pues en la pasada cumbre de Helsinki se marcaron el objetivo de concluir la reforma en el Consejo Europeo de Niza del próximo diciembre.	Será la primera contribución pública a un debate que mantendrá ocupados a los Quince durante todo el año , pues en la pasada cumbre de Helsinki se marcaron el objetivo de concluir la reforma en el Consejo Europeo de Niza de el próximo diciembre .	iobj
Sobre estas pistas se abrirán las negociaciones de la Conferencia Intergubernamental el próximo 14 de febrero, el foro en el que los ministros de Exteriores de la UE, apoyados por un grupo preparatorio de altos funcionarios procedentes de las quince capitales, negociarán la reforma de los tratados.	Sobre estas pistas se abrirán las negociaciones de la Conferencia Intergubernamental el próximo 14 de febrero , el foro en el que los ministros de Exteriores de la UE , apoyados por un grupo preparatorio de altos funcionarios procedentes de las quince capitales , negociarán la reforma de los tratados .	expl:pass
Ésta es la tercera Conferencia Intergubernamental para reformar los tratados que se convoca en los últimos diez años, después de las que concluyeron en los tratados de Maastricht (1991) y Amsterdam (1997).	Ésta es la tercera Conferencia Intergubernamental para reformar los tratados que se convoca en los últimos diez años , después de las que concluyeron en los tratados de Maastricht ( 1991 ) y Amsterdam ( 1997 ) .	expl:pass
Los Quince se han marcado en esta ocasión un plazo más corto para alcanzar un acuerdo para cumplir su promesa de que la UE esté lista el 1 de enero del 2003 para acoger a aquellos Estados que concluyan sus negociaciones de adhesión.	Los Quince se han marcado en esta ocasión un plazo más corto para alcanzar un acuerdo para cumplir su promesa de que la UE esté lista el 1 de enero de el 2003 para acoger a aquellos Estados que concluyan sus negociaciones de adhesión .	iobj
Moscú considera que cualquier arreglo debería canalizarse a través del Club de París de países acreedores, donde Rusia quiere a su vez negociar una deuda de la antigua URSS con Occidente de más de 100.000 millones de dólares.	Moscú considera que cualquier arreglo debería canalizar se a través de el Club de París de países acreedores , donde Rusia quiere a su vez negociar una deuda de la antigua URSS con Occidente de más de 100.000 millones de dólares .	expl:pass
Antes de reunirse con Ivanov, el canciller cubano declaró que La Habana estaba dispuesta a discutir el asunto y que sabía que Rusia lo abordaría con sinceridad y comprensión hacia la precaria economía de la isla.	Antes de reunir se con Ivanov , el canciller cubano declaró que La Habana estaba dispuesta a discutir el asunto y que sabía que Rusia lo abordaría con sinceridad y comprensión hacia la precaria economía de la isla .	expl:pv
Pérez Roque destacó que el año pasado Rusia fue el quinto país entre los socios de comercio exterior de Cuba, aunque el intercambio no se acercó ni de lejos al máximo histórico de 9.000 millones de dólares de la época soviética.	Pérez Roque destacó que el año pasado Rusia fue el quinto país entre los socios de comercio exterior de Cuba , aunque el intercambio no se acercó ni de lejos a el máximo histórico de 9.000 millones de dólares de la época soviética .	expl:pv
El programa está abierto a la participación de otras empresas y las tres que lo integran han aportado 125 millones de pesetas cada una con objeto de realizar las actividades que se llevarán a cabo hasta la próxima feria del SIMO, en otoño.	El programa está abierto a la participación de otras empresas y las tres que lo integran han aportado 125 millones de pesetas cada una con objeto de realizar las actividades que se llevarán a cabo hasta la próxima feria de el SIMO , en otoño .	expl:pass
Las minas, sembradas en 1942 por las tropas del mariscal alemán Erwin Rommel como medida para cubrir la retirada nazi del norte de Egipto, tras la derrota a manos inglesas en El Alamein, se han cobrado, hasta el momento, la vida de más de 900 personas, e impiden proyectos de promoción inmobiliaria en la costa norte del país.	Las minas , sembradas en 1942 por las tropas de el mariscal alemán Erwin Rommel como medida para cubrir la retirada nazi de el norte de Egipto , tras la derrota a manos inglesas en El Alamein , se han cobrado , hasta el momento , la vida de más de 900 personas , e impiden proyectos de promoción inmobiliaria en la costa norte de el país .	expl:pv
Junto a las minas del desierto del Alamein, otros 60.000 kilómetros de territorio egipcio en la península de Sinai, donde se libraron tres guerras entre tropas egipcias e israelíes, en 1956, 1967, y 1973, cuentan con metros y metros cuadrados de tierra minada.	Junto a las minas de el desierto de el Alamein , otros 60.000 kilómetros de territorio egipcio en la península de Sinai , donde se libraron tres guerras entre tropas egipcias e israelíes , en 1956 , 1967 , y 1973 , cuentan con metros y metros cuadrados de tierra minada .	expl:pass
El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas, pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa, donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares.	El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas , pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa , donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares .	expl:pv
Egipto necesita más de 250 millones de dólares para eliminar los campos de minas de distintos tipos que se encuentran en diferentes zonas de este país, dijo el ministro egipcio de Asuntos Exteriores, Amro Musa.	Egipto necesita más de 250 millones de dólares para eliminar los campos de minas de distintos tipos que se encuentran en diferentes zonas de este país , dijo el ministro egipcio de Asuntos Exteriores , Amro Musa .	expl:pv
En concreto, Matutes señaló como momentos importantes la cumbre de Berlín, con la aprobación de la Agenda 2000, donde hemos conseguido unos incrementos sustanciales en los fondos estructurales y la Conferencia de Amsterdam, donde se cerró la última reforma de la UE.	En concreto , Matutes señaló como momentos importantes la cumbre de Berlín , con la aprobación de la Agenda 2000 , donde hemos conseguido unos incrementos sustanciales en los fondos estructurales y la Conferencia de Amsterdam , donde se cerró la última reforma de la UE .	expl:pass
Según el jefe de la diplomacia española, en estos cuatro años la política exterior se centró al mismo tiempo que en salvaguardar los intereses vitales nacionales, en desempeñar un papel de animador del proceso de construcción europea.	Según el jefe de la diplomacia española , en estos cuatro años la política exterior se centró a el mismo tiempo que en salvaguardar los intereses vitales nacionales , en desempeñar un papel de animador de el proceso de construcción europea .	expl:pass
Para Matutes, todo ello son logros de los que podemos sentirnos todos legítimamente orgullosos, empezando por todos los españoles en primer lugar, porque lo que ha hecho este Gobierno es armar y conducir un caballo lleno de vitalidad, de fuerza, de confianza en el futuro que se llama España y los españoles.	Para Matutes , todo ello son logros de los que podemos sentir nos todos legítimamente orgullosos , empezando por todos los españoles en primer lugar , porque lo que ha hecho este Gobierno es armar y conducir un caballo lleno de vitalidad , de fuerza , de confianza en el futuro que se llama España y los españoles .	expl:pv
El vicepresidente segundo aseguró que durante la etapa socialista en el Palacio de la Moncloa se podía vender durante una comida todo el sector del gas español, sin que hubiera un informe del Servicio de Defensa de la Competencia.	El vicepresidente segundo aseguró que durante la etapa socialista en el Palacio de la Moncloa se podía vender durante una comida todo el sector de el gas español , sin que hubiera un informe de el Servicio de Defensa de la Competencia .	expl:pass
Hoy el Gobierno defiende los intereses generales, defiende los intereses de los consumidores y garantiza que la ley se aplica a todos y, desde luego, los intermediarios y las Filesas han desaparecido de la vida económica y política española.	Hoy el Gobierno defiende los intereses generales , defiende los intereses de los consumidores y garantiza que la ley se aplica a todos y , desde luego , los intermediarios y las Filesas han desaparecido de la vida económica y política española .	expl:pass
En términos parecidos se pronunció hoy también el ministro de Trabajo, Manuel Pimentel, quien afirmó a los periodistas que González actúa de mala fe o desconoce profundamente el asunto.	En términos parecidos se pronunció hoy también el ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , quien afirmó a los periodistas que González actúa de mala fe o desconoce profundamente el asunto .	expl:pv
El Gobierno, apuntó Pimentel, se ha enterado de la operación, pero no ha participado en la gestión del pacto entre el BBVA y Telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia.	El Gobierno , apuntó Pimentel , se ha enterado de la operación , pero no ha participado en la gestión de el pacto entre el BBVA y Telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia .	expl:pv
En ese sentido, Rato afirmó que de las conversaciones que nosotros conocemos, que se han podido realizar entre empresas en España, y algunas incluso con el propio señor González, sabemos todos los detalles.	En ese sentido , Rato afirmó que de las conversaciones que nosotros conocemos , que se han podido realizar entre empresas en España , y algunas incluso con el propio señor González , sabemos todos los detalles .	expl:pass
El sorteo de la Copa del Rey que se disputará del 6 al 9 de abril en tierras aragonesas, ha suscitado cierto malestar en el seno del Caja España Ademar, más que por el emparejamiento de cuartos de final ante el Airtel Valencia, por el posible cruce en semifinales ante el FC Barcelona.	El sorteo de la Copa de el Rey que se disputará de el 6 a el 9 de abril en tierras aragonesas , ha suscitado cierto malestar en el seno de el Caja España Ademar , más que por el emparejamiento de cuartos de final ante el Airtel Valencia , por el posible cruce en semifinales ante el FC Barcelona .	expl:pass
El conjunto leonés, caso de superar en la primera ronda al equipo levantino que recientemente le derrotó en su terreno por 28-29 en un encuentro que remontó el equipo de Sala en los últimos cinco minutos, se enfrentaría por quinta vez consecutiva en las semifinales de esta competición ante el equipo azulgrana, que siempre ha sido su verdugo en la Copa del Rey.	El conjunto leonés , caso de superar en la primera ronda a el equipo levantino que recientemente le derrotó en su terreno por 28-29 en un encuentro que remontó el equipo de Sala en los últimos cinco minutos , se enfrentaría por quinta vez consecutiva en las semifinales de esta competición ante el equipo azulgrana , que siempre ha sido su verdugo en la Copa de el Rey .	expl:pv
El guardameta internacional del conjunto leonés, José Javier Hombrados, en declaraciones a Radio León, analizó el primer encuentro ante los valencianos, donde considera favorito a su equipo, aunque avisó del peligro que puede suponer para el Ademar confiarse ante una defensa agresiva y una primera línea muy lanzadora que habrá que controlar, señaló.	El guardameta internacional de el conjunto leonés , José Javier Hombrados , en declaraciones a Radio León , analizó el primer encuentro ante los valencianos , donde considera favorito a su equipo , aunque avisó de el peligro que puede suponer para el Ademar confiar se ante una defensa agresiva y una primera línea muy lanzadora que habrá que controlar , señaló .	expl:pv
La etarra se dirigió hoy al Tribunal para pedir al Gobierno español que negocie con ETA, en lugar de enviar tantas demandas de extradición, y exigir a las autoridades francesas que también contribuyan a una solución negociada al conflicto vasco en lugar de extraditar.	La etarra se dirigió hoy a el Tribunal para pedir a el Gobierno español que negocie con ETA , en lugar de enviar tantas demandas de extradición , y exigir a las autoridades francesas que también contribuyan a una solución negociada a el conflicto vasco en lugar de extraditar .	expl:pv
Ambos políticos se acusaron mutuamente de poner en peligro la integración europea.	Ambos políticos se acusaron mutuamente de poner en peligro la integración europea .	obj
Quien boicotea a Austria golpea el corazón de Europa, concluyó Stoiber, que además condenó que la gran Europa se alíe contra la pequeña Austria.	Quien boicotea a Austria golpea el corazón de Europa , concluyó Stoiber , que además condenó que la gran Europa se alíe contra la pequeña Austria .	expl:pv
Nadie le tiene de verdad miedo de Austria, dijo Kinkel, quien opinó que hubiera sido preferible que la UE se hubiese pensado dos veces las cosas antes de adoptar medidas contra el país alpino.	Nadie le tiene de verdad miedo de Austria , dijo Kinkel , quien opinó que hubiera sido preferible que la UE se hubiese pensado dos veces las cosas antes de adoptar medidas contra el país alpino .	iobj
Fuentes del Gobierno alemán afirmaron esta semana que la actitud de la UE hacia Austria es legítima, pues nadie hubiera entendido que se mantuviera una normalidad formal con un gobierno influido por Haider y porque la Unión es una comunidad que por naturaleza es intervencionista en lo que respecta a sus miembros y su conducta.	Fuentes de el Gobierno alemán afirmaron esta semana que la actitud de la UE hacia Austria es legítima , pues nadie hubiera entendido que se mantuviera una normalidad formal con un gobierno influido por Haider y porque la Unión es una comunidad que por naturaleza es intervencionista en lo que respecta a sus miembros y su conducta .	expl:pass
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán, Pasqual Maragall, se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica, después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad, Isidre Fainé, de recibir este incentivo.	El presidente de el grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente a el vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	expl:pv
En el mismo acto electoral, Maragall ha expresado la preocupación de su partido por la hemorragia de actividad económica que se traslada desde Cataluña a Madrid y ha pedido a Almunia que, si es presidente del Gobierno intente rectificar estas estrategias porque tampoco en esto, España no debe ser monopolística sino plural.	En el mismo acto electoral , Maragall ha expresado la preocupación de su partido por la hemorragia de actividad económica que se traslada desde Cataluña a Madrid y ha pedido a Almunia que , si es presidente de el Gobierno intente rectificar estas estrategias porque tampoco en esto , España no debe ser monopolística sino plural .	expl:pass
La zona geográfica en la que se ha creado un mayor número de nuevas empresas ha sido la formada por las Comunidades de Cataluña, Aragón y Baleares, donde operan 365, lo cual representa el 47,3 por ciento del total del sector.	La zona geográfica en la que se ha creado un mayor número de nuevas empresas ha sido la formada por las Comunidades de Cataluña , Aragón y Baleares , donde operan 365 , lo cual representa el 47,3 por ciento de el total de el sector .	expl:pass
Esta zona se consolida como la principal potencia empresarial del sector deportivo español.	Esta zona se consolida como la principal potencia empresarial de el sector deportivo español .	expl:pv
Los principales productos que se venden son confección deportiva, calzado y bicicletas.	Los principales productos que se venden son confección deportiva , calzado y bicicletas .	expl:pass
La parte de negocio que corresponde al comercio tradicional se sitúa en 203.000 millones de pesetas, aumentando un 11,2 por ciento respecto a 1998.	La parte de negocio que corresponde a el comercio tradicional se sitúa en 203.000 millones de pesetas , aumentando un 11,2 por ciento respecto a 1998 .	expl:pv
Los otros canales de distribución han aumentado su volumen de negocio un 14,3 por ciento respecto al año anterior, situándose en 75.412 millones de pesetas.	Los otros canales de distribución han aumentado su volumen de negocio un 14,3 por ciento respecto a el año anterior , situando se en 75.412 millones de pesetas .	expl:pv
Otro de los factores que inciden en el consumo de artículos deportivos es la frecuencia con que se practica deporte.	Otro de los factores que inciden en el consumo de artículos deportivos es la frecuencia con que se practica deporte .	expl:pass
Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y, a comienzos del nuevo año, se perfilan como un actor principal en el futuro de la región, según analistas y economistas de Wall Street.	Las inversiones de empresas españolas tuvieron un papel clave en el desarrollo y liberalización económica de América Latina en la década pasada y , a comienzos de el nuevo año , se perfilan como un actor principal en el futuro de la región , según analistas y economistas de Wall Street .	expl:pv
Este volumen (el último disponible) se acerca a los 14.300 millones de dólares que invirtieron las empresas de EEUU ese año en la zona y posicionan a España como una fuerza económica muy poderosa en la región.	Este volumen ( el último disponible ) se acerca a los 14.300 millones de dólares que invirtieron las empresas de EEUU ese año en la zona y posicionan a España como una fuerza económica muy poderosa en la región .	expl:pv
Telefónica de España es el mayor operador de telecomunicaciones en la región con 49 millones de clientes y su filial para los servicios de Internet, Terra, se perfila como uno de los actores dominantes en este sector en América Latina.	Telefónica de España es el mayor operador de telecomunicaciones en la región con 49 millones de clientes y su filial para los servicios de Internet , Terra , se perfila como uno de los actores dominantes en este sector en América Latina .	expl:pv
Tal y como ocurre en otros sectores, donde la entrega del manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en una oleada de fuertes inversiones para mejorar los servicios, en el sector financiero la entrada de los bancos españoles ha dado más seguridad a un sistema financiero muchas veces endeble.	Tal y como ocurre en otros sectores , donde la entrega de el manejo de empresas locales a manos españolas se ha traducido en una oleada de fuertes inversiones para mejorar los servicios , en el sector financiero la entrada de los bancos españoles ha dado más seguridad a un sistema financiero muchas veces endeble .	expl:pass
Para el analista, sin embargo, esas son las leyes del mercado, y las enseñanzas de estos casos deberían servir para establecer mejores mecanismos de resguardo de los derechos de los accionistas minoritarios, un gran tema que está comenzando a discutirse en los mercados de la región.	Para el analista , sin embargo , esas son las leyes de el mercado , y las enseñanzas de estos casos deberían servir para establecer mejores mecanismos de resguardo de los derechos de los accionistas minoritarios , un gran tema que está comenzando a discutir se en los mercados de la región .	expl:pass
Dijo que el PP se comporta de forma desleal e insistió en que no tienen derecho a desprestigiar a este país al impulsar y organizar un acto y ofrecer tribunas a foros que van diciendo que una parte importante de la población (los nacionalistas) somos totalitarios y nazis, porque están insultando y ensuciando la conciencia de muchos ciudadanos vascos.	Dijo que el PP se comporta de forma desleal e insistió en que no tienen derecho a desprestigiar a este país a el impulsar y organizar un acto y ofrecer tribunas a foros que van diciendo que una parte importante de la población ( los nacionalistas ) somos totalitarios y nazis , porque están insultando y ensuciando la conciencia de muchos ciudadanos vascos .	expl:pv
El portavoz del PP vasco, Leopoldo Barreda, que dijo que quien presentó dicha denuncia no fue su partido sino el Foro de Ermua, se refirió a la suspensión del pacto con EH y preguntó al lehendakari si tiene permiso para romper definitivamente con esta coalición, porque con su actitud ha dejado en sus manos (de EH) su continuidad.	El portavoz de el PP vasco , Leopoldo Barreda , que dijo que quien presentó dicha denuncia no fue su partido sino el Foro de Ermua , se refirió a la suspensión de el pacto con EH y preguntó a el lehendakari si tiene permiso para romper definitivamente con esta coalición , porque con su actitud ha dejado en sus manos ( de EH ) su continuidad .	expl:pv
El lehendakari, a preguntas del secretario general de UA, Pablo Mosquera, se mostró convencido de que en EH hay un importante sector que está en contra de ETA y de la violencia callejera y de que lo que deben hacer el resto de partidos es apoyar a aquellos que quieren que las cosas cambien, que son muchos.	El lehendakari , a preguntas de el secretario general de UA , Pablo Mosquera , se mostró convencido de que en EH hay un importante sector que está en contra de ETA y de la violencia callejera y de que lo que deben hacer el resto de partidos es apoyar a aquellos que quieren que las cosas cambien , que son muchos .	expl:pv
Por último, animó a la sociedad vasca a que se movilice activamente y participe en las próximas elecciones generales, porque vive un momento en el que tiene que hablar y no callar, en referencia a la propuesta de abstención de EH.	Por último , animó a la sociedad vasca a que se movilice activamente y participe en las próximas elecciones generales , porque vive un momento en el que tiene que hablar y no callar , en referencia a la propuesta de abstención de EH .	expl:pv
El tijuanense Eric El Terrible Morales superó la pelea más difícil de su carrera profesional al imponerse por decisión dividida en 12 asaltos a su compatriota Marco Antonio Barrera en el duelo de los campeones mundiales mexicanos de los pesos supergallos.	El tijuanense Eric El Terrible Morales superó la pelea más difícil de su carrera profesional a el imponer se por decisión dividida en 12 asaltos a su compatriota Marco Antonio Barrera en el duelo de los campeones mundiales mexicanos de los pesos supergallos .	expl:pv
La gran interrogante que tengo después del veredicto de los jueces es qué fue lo que me faltó para ganar en Las Vegas, porque es la segunda vez que me roban una pelea, se quejó.	La gran interrogante que tengo después de el veredicto de los jueces es qué fue lo que me faltó para ganar en Las Vegas , porque es la segunda vez que me roban una pelea , se quejó .	expl:pv
El gol de Ramírez fue bastante resistido por los jugadores de Santiago Morning, que reclamaron airadamente al juez Eduardo Ponce por los cinco minutos más que se jugaron en el estadio San Carlos de Apoquindo, en Santiago.	El gol de Ramírez fue bastante resistido por los jugadores de Santiago Morning , que reclamaron airadamente a el juez Eduardo Ponce por los cinco minutos más que se jugaron en el estadio San Carlos de Apoquindo , en Santiago .	expl:pass
El mensaje de McCain, senador por Arizona, se ha hecho más agresivo después de la victoria de Bush en Carolina del Sur, y en los escasos tres días que van a separar un proceso de otro, ha querido dejar clara la diferencia que separa a ambos.	El mensaje de McCain , senador por Arizona , se ha hecho más agresivo después de la victoria de Bush en Carolina de el Sur , y en los escasos tres días que van a separar un proceso de otro , ha querido dejar clara la diferencia que separa a ambos .	expl:pv
Con un si el gobernador Bush es un reformador, yo soy astronauta, John McCain ridiculizó las credenciales reformistas con que el hijo del ex presidente George Bush se presenta ante los electores conservadores y le acusó de querer robarle votos utilizando sus propias ideas.	Con un si el gobernador Bush es un reformador , yo soy astronauta , John McCain ridiculizó las credenciales reformistas con que el hijo de el ex presidente George Bush se presenta ante los electores conservadores y le acusó de querer robar le votos utilizando sus propias ideas .	obj
McCain, de 62 años, senador por Arizona desde hace 13 años, ex piloto de la Marina y prisionero de guerra en Vietnam durante casi 6 años, dio un mitin en la localidad de Lavonia, muy cerca de Detroit, en el que mostró su capacidad de rehacerse después del golpe de Carolina del Sur.	McCain , de 62 años , senador por Arizona desde hace 13 años , ex piloto de la Marina y prisionero de guerra en Vietnam durante casi 6 años , dio un mitin en la localidad de Lavonia , muy cerca de Detroit , en el que mostró su capacidad de rehacer se después de el golpe de Carolina de el Sur .	obj
Mientras sus seguidores coreaban su nombre, el senador, acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos, recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes, en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam.	Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	expl:pv
Los dos republicanos se han lanzado a cautivar al 17 por ciento de los votantes indecisos, que, en un principio, pueden beneficiar al senador McCain.	Los dos republicanos se han lanzado a cautivar a el 17 por ciento de los votantes indecisos , que , en un principio , pueden beneficiar a el senador McCain .	expl:pv
Michigan, un estado industrial, con 6,7 millones de personas registradas para el voto, es política y culturalmente más variado que el mayoritariamente blanco y conservador de Carolina del Sur, y es, además, un estado en el que los candidatos con madera de independientes se han crecido ante la dificultad de las campañas.	Michigan , un estado industrial , con 6,7 millones de personas registradas para el voto , es política y culturalmente más variado que el mayoritariamente blanco y conservador de Carolina de el Sur , y es , además , un estado en el que los candidatos con madera de independientes se han crecido ante la dificultad de las campañas .	expl:pv
La noción de que el dólar se prepara para un ascenso sostenido provocó una ola de ventas especulativas que restó vigor al billete verde.	La noción de que el dólar se prepara para un ascenso sostenido provocó una ola de ventas especulativas que restó vigor a el billete verde .	obj
A última hora del día el dólar se cotizaba a 110,57 yenes, frente a los 110,68 yenes de la apertura en la mañana.	A última hora de el día el dólar se cotizaba a 110,57 yenes , frente a los 110,68 yenes de la apertura en la mañana .	expl:pv
La mayor parte de las negociaciones se realizó sobre los 110,65 yenes.	La mayor parte de las negociaciones se realizó sobre los 110,65 yenes .	expl:pass
Los mayores vendedores fueron los intermediarios bancarios y los exportadores japoneses quienes provocaron fuertes fluctuaciones las que, según la previsión de algunos analistas, se extenderán a los demás mercados asiáticos y europeos.	Los mayores vendedores fueron los intermediarios bancarios y los exportadores japoneses quienes provocaron fuertes fluctuaciones las que , según la previsión de algunos analistas , se extenderán a los demás mercados asiáticos y europeos .	expl:pv
Durante la visita de Verdonck y otros directivos del banco se inaugurará oficialmente en el Museo Nacional de Bellas Artes de Argentina una exposición de arte español titulada De Goya a Picasso, de la que el Urquijo es patrocinador.	Durante la visita de Verdonck y otros directivos de el banco se inaugurará oficialmente en el Museo Nacional de Bellas Artes de Argentina una exposición de arte español titulada De Goya a Picasso , de la que el Urquijo es patrocinador .	expl:pass
El Banco Urquijo, fundado a fines del siglo XIX, inició en 1998 los trámites para poder entrar en el sistema financiero argentino y el pasado enero recibió una autorización preliminar, que se hizo ahora definitiva con la emisión de la llamada Comunicación B del Banco Central.	El Banco Urquijo , fundado a fines de el siglo XIX , inició en 1998 los trámites para poder entrar en el sistema financiero argentino y el pasado enero recibió una autorización preliminar , que se hizo ahora definitiva con la emisión de la llamada Comunicación B de el Banco Central .	expl:pass
El ministro de Hacienda, Juan Camilo Restrepo, anunció que presentará en marzo un nuevo proyecto de reforma tributaria al Congreso en el que se descartó duplicar el impuesto a las operaciones bancarias.	El ministro de Hacienda , Juan Camilo Restrepo , anunció que presentará en marzo un nuevo proyecto de reforma tributaria a el Congreso en el que se descartó duplicar el impuesto a las operaciones bancarias .	expl:pass
El Gobierno se dispone a reducir la tarifa del impuesto de renta de 35 por ciento al 32 por ciento, una disminución que en las actuales condiciones fiscales debe ser compensado a través de otros ingresos, según los analistas.	El Gobierno se dispone a reducir la tarifa de el impuesto de renta de 35 por ciento a el 32 por ciento , una disminución que en las actuales condiciones fiscales debe ser compensado a través de otros ingresos , según los analistas .	expl:pv
El Gobierno, que suscribió en diciembre pasado un plan de ajuste con el Fondo Monetario Internacional (FMI), se comprometió a incrementar la gestión de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (DIAN) para enfrentar la evasión y el contrabando.	El Gobierno , que suscribió en diciembre pasado un plan de ajuste con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , se comprometió a incrementar la gestión de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales ( DIAN ) para enfrentar la evasión y el contrabando .	obj
Junto a la reducción del impuesto a la renta, el control a la evasión, que en el caso del Impuesto al Valor Añadido (IVA) puede ascender a un 40 por ciento, y al contrabando, que según algunos estudios puede ser del orden de 2.000 millones de dólares anuales, se prevé la eliminación de algunas exenciones tributarias.	Junto a la reducción de el impuesto a la renta , el control a la evasión , que en el caso de el Impuesto a el Valor Añadido ( IVA ) puede ascender a un 40 por ciento , y a el contrabando , que según algunos estudios puede ser de el orden de 2.000 millones de dólares anuales , se prevé la eliminación de algunas exenciones tributarias .	expl:pass
La exención vigente más importante es la que se aplica sobre el 30 por ciento de los salarios de los trabajadores y sobre el cien por ciento de las prestaciones sociales y su abolición implicaría poner a tributar a todos los empleados.	La exención vigente más importante es la que se aplica sobre el 30 por ciento de los salarios de los trabajadores y sobre el cien por ciento de las prestaciones sociales y su abolición implicaría poner a tributar a todos los empleados .	expl:pass
Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y espera que, como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática y el ajuste se haga por el lado del gasto.	Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y espera que , como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática y el ajuste se haga por el lado de el gasto .	expl:pass
El presidente de AMEDEC, Arturo Lomelí, advirtió de que el consumo excesivo de granulados causa el llamado síndrome del restaurante chino, que se caracteriza por una tensión de los músculos de cara y cuello, acompañado de dolor de cabeza, náuseas y vahído.	El presidente de AMEDEC , Arturo Lomelí , advirtió de que el consumo excesivo de granulados causa el llamado síndrome de el restaurante chino , que se caracteriza por una tensión de los músculos de cara y cuello , acompañado de dolor de cabeza , náuseas y vahído .	expl:pv
Rato, que se trasladó a Villabrázaro (Zamora) para inaugurar junto con el presidente de Castilla y León, Juan José Lucas, las nuevas instalaciones del grupo Tablicia en esta localidad, afirmó que el Ejecutivo ha solicitado a las dos empresas una copia exacta de sus planes y, a partir de ello, estudiaremos cuáles son las consecuencias para la competencia y para los ciudadanos y consumidores.	Rato , que se trasladó a Villabrázaro ( Zamora ) para inaugurar junto con el presidente de Castilla y León , Juan José Lucas , las nuevas instalaciones de el grupo Tablicia en esta localidad , afirmó que el Ejecutivo ha solicitado a las dos empresas una copia exacta de sus planes y , a partir de ello , estudiaremos cuáles son las consecuencias para la competencia y para los ciudadanos y consumidores .	expl:pv
No estamos en la época en la que para que los empresarios tomaran acuerdos o decidieran fusiones o adquisiciones se pasaba por el poder político y a veces, incluso, por la financiación del PSOE, sino que ahora las decisiones las toman los empresarios cuando y como les parece, pero están sometidas a las reglas de la competencia como el resto de los ciudadanos, advirtió Rato.	No estamos en la época en la que para que los empresarios tomaran acuerdos o decidieran fusiones o adquisiciones se pasaba por el poder político y a veces , incluso , por la financiación de el PSOE , sino que ahora las decisiones las toman los empresarios cuando y como les parece , pero están sometidas a las reglas de la competencia como el resto de los ciudadanos , advirtió Rato .	expl:impers
No obstante, precisó que si su partido gana las próximas elecciones y lleva esta medida se hablará con la Federación Nacional de Municipios y Provincias para que en ningún caso sea perjudicial para los ayuntamientos.	No obstante , precisó que si su partido gana las próximas elecciones y lleva esta medida se hablará con la Federación Nacional de Municipios y Provincias para que en ningún caso sea perjudicial para los ayuntamientos .	expl:impers
En cuanto al anuncio del candidato del PSOE a la Presidencia del Gobierno, Joaquín Almunia, de que las 35 horas semanales de jornada laboral no sean por ley, tal y como recoge el pacto entre los socialistas e IU, Rato afirmó que se trata de un engaño más, y una muestra de que dicho acuerdo ya empieza con incumplimientos y con broncas.	En cuanto a el anuncio de el candidato de el PSOE a la Presidencia de el Gobierno , Joaquín Almunia , de que las 35 horas semanales de jornada laboral no sean por ley , tal y como recoge el pacto entre los socialistas e IU , Rato afirmó que se trata de un engaño más , y una muestra de que dicho acuerdo ya empieza con incumplimientos y con broncas .	expl:impers
Según estos datos, difundidos hoy por la agencia oficial iraní de noticias, IRNA, el ex presidente del país, Ali Akbar Hashemi Rafsanyani, que se presentaba como independiente, aunque al frente de las listas conservadoras, entrará a duras penas en el Parlamento, tras quedar en el puesto 29 de los candidatos elegidos.	Según estos datos , difundidos hoy por la agencia oficial iraní de noticias , IRNA , el ex presidente de el país , Ali Akbar Hashemi Rafsanyani , que se presentaba como independiente , aunque a el frente de las listas conservadoras , entrará a duras penas en el Parlamento , tras quedar en el puesto 29 de los candidatos elegidos .	obj
Rafsanyani, que aspiraba a ser el próximo presidente de la Cámara, se presentó como candidato pragmático de consenso entre las dos facciones del régimen islámico.	Rafsanyani , que aspiraba a ser el próximo presidente de la Cámara , se presentó como candidato pragmático de consenso entre las dos facciones de el régimen islámico .	obj
En Teherán no habrá segunda vuelta electoral, pues 32 candidatos, dos más de los necesarios, han conseguido más del 25 por ciento de los votos requeridos para ser designados en la primera ronda, según el sistema de listas abiertas que se utiliza en Irán.	En Teherán no habrá segunda vuelta electoral , pues 32 candidatos , dos más de los necesarios , han conseguido más de el 25 por ciento de los votos requeridos para ser designados en la primera ronda , según el sistema de listas abiertas que se utiliza en Irán .	expl:pass
Aunque en Teherán concluyó el recuento de votos informatizado, los resultados aún no son oficiales, indicó hoy el gobernador de la provincia, Mohamed Reza Ayatolahi Azarmi, ya que el conservador Consejo de Guardianes de la Constitución rechazó este procedimiento de escrutinio y se tiene que concluir a mano.	Aunque en Teherán concluyó el recuento de votos informatizado , los resultados aún no son oficiales , indicó hoy el gobernador de la provincia , Mohamed Reza Ayatolahi Azarmi , ya que el conservador Consejo de Guardianes de la Constitución rechazó este procedimiento de escrutinio y se tiene que concluir a mano .	expl:pass
Estas sentencias se dictan dentro de un megajuicio - en dos fases sumariales - contra 25 supuestos etarras, celebrado a finales de 1999, entre los que figura parte de la cúpula de ETA que relevó a Artapalo tras su caída en Bidart (Francia) en 1992.	Estas sentencias se dictan dentro de un megajuicio en dos fases sumariales contra 25 supuestos etarras , celebrado a finales de 1999 , entre los que figura parte de la cúpula de ETA que relevó a Artapalo tras su caída en Bidart ( Francia ) en 1992 .	expl:pass
El antiguo dirigente del aparato militar de ETA se negó, sin embargo, a responder a las preguntas de Palacios, leídas por la juez de instrucción antiterrorista francesa Laurence Le Vert.	El antiguo dirigente de el aparato militar de ETA se negó , sin embargo , a responder a las preguntas de Palacios , leídas por la juez de instrucción antiterrorista francesa Laurence Le Vert .	expl:pv
El Tribunal Correccional de París también sentenciará hoy a Txuma Puy Lekumberri, presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz, para el que la fiscal había solicitado cinco años de cárcel, ya que se le imputan cargos menores en el sumario de este juicio.	El Tribunal Correccional de París también sentenciará hoy a Txuma Puy Lekumberri , presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz , para el que la fiscal había solicitado cinco años de cárcel , ya que se le imputan cargos menores en el sumario de este juicio .	expl:pass
Se dictará sentencia asimismo contra Miren Argi Perurena Pascual, acusada de actuar de intermediaria para el reclutamiento de activistas y para quien la fiscal Stoller había solicitado seis años de prisión, y contra Soledad Iparragirre, Anboto, supuesta jefa de los comandos legales (no fichados) de ETA, juzgada en rebeldía.	Se dictará sentencia asimismo contra Miren Argi Perurena Pascual , acusada de actuar de intermediaria para el reclutamiento de activistas y para quien la fiscal Stoller había solicitado seis años de prisión , y contra Soledad Iparragirre , Anboto , supuesta jefa de los comandos legales ( no fichados ) de ETA , juzgada en rebeldía .	expl:pass
El médico valencianista confirmó que la lesión del jugador ha llegado a este punto después de que se haya producido una degeneración de la lesión que sufrió el meta de LAlcudia hace dos años y medio, cuando militaba con el Villarreal en segunda división.	El médico valencianista confirmó que la lesión de el jugador ha llegado a este punto después de que se haya producido una degeneración de la lesión que sufrió el meta de LAlcudia hace dos años y medio , cuando militaba con el Villarreal en segunda división .	expl:pv
Ha entrenado y jugado con molestias, pero ahora este problema se podía convertir en una patología muy grave, y por ello, y tras consultar con el doctor Villarrubia, vamos a tener que intervenir para intentar erradicar esta lesión , explicó Candel.	Ha entrenado y jugado con molestias , pero ahora este problema se podía convertir en una patología muy grave , y por ello , y tras consultar con el doctor Villarrubia , vamos a tener que intervenir para intentar erradicar esta lesión , explicó Candel .	expl:pv
En el caso de Oscar García, quien también estuvo presente ayer en Barcelona en la consulta del doctor Villarrubia, su lesión en la rodilla izquierda se limita, según explicó Candel, a un esguince del ligamento lateral interno y que tendrá un proceso de recuperación de quince días.	En el caso de Oscar García , quien también estuvo presente ayer en Barcelona en la consulta de el doctor Villarrubia , su lesión en la rodilla izquierda se limita , según explicó Candel , a un esguince de el ligamento lateral interno y que tendrá un proceso de recuperación de quince días .	expl:pv
El francés Nicolás Anelka y Fernando Morientes demostraron al entrenarse hoy con el resto de la plantilla que están en condiciones de jugar el próximo sábado contra el Barcelona y que sólo es cuestión de que afinen su puesta a punto.	El francés Nicolás Anelka y Fernando Morientes demostraron a el entrenar se hoy con el resto de la plantilla que están en condiciones de jugar el próximo sábado contra el Barcelona y que sólo es cuestión de que afinen su puesta a punto .	expl:pv
Anelka y Morientes se entrenaron al mismo ritmo que sus compañeros durante la hora y media que duró la sesión que dirigió Vicente Del Bosque.	Anelka y Morientes se entrenaron a el mismo ritmo que sus compañeros durante la hora y media que duró la sesión que dirigió Vicente De el Bosque .	expl:pv
Participaron en los diversos partidos que organizó el técnico y no se mostraron reservones o con miedo en ninguna circunstancia.	Participaron en los diversos partidos que organizó el técnico y no se mostraron reservones o con miedo en ninguna circunstancia .	expl:pv
La salida de Guti del entrenamiento fue más una medida de precaución que otra cosa y se cuenta con su concurso el sábado en el estadio Santiago Bernabéu.	La salida de Guti de el entrenamiento fue más una medida de precaución que otra cosa y se cuenta con su concurso el sábado en el estadio Santiago Bernabéu .	expl:impers
Insuficiente fue el crecimiento del PSOE en la Comunidad de Madrid, que obtuvo 12 escaños, uno más que en las generales de hace cuatro años, pese a perder casi 30.000 votos y quedarse con algo más 1.008.000 y que no sirvió para frenar la derrota global.	Insuficiente fue el crecimiento de el PSOE en la Comunidad de Madrid , que obtuvo 12 escaños , uno más que en las generales de hace cuatro años , pese a perder casi 30.000 votos y quedar se con algo más 1.008.000 y que no sirvió para frenar la derrota global .	expl:pv
IU se convirtió en la gran derrotada al perder 3 de sus representantes en el Parlamento y la mitad de los votos al pasar de 547.000 votos a apenas 279.000, mientras que el GIL aparece como cuarta fuerza más votada, pese a no obtener escaños con algo más de 32.000 sufragios.	IU se convirtió en la gran derrotada a el perder 3 de sus representantes en el Parlamento y la mitad de los votos a el pasar de 547.000 votos a apenas 279.000 , mientras que el GIL aparece como cuarta fuerza más votada , pese a no obtener escaños con algo más de 32.000 sufragios .	expl:pv
También en Campo Real, donde se ubicará el futuro aeropuerto de Madrid casi el 60 por ciento dio su confianza a las propuestas del PP.	También en Campo Real , donde se ubicará el futuro aeropuerto de Madrid casi el 60 por ciento dio su confianza a las propuestas de el PP .	expl:pv
Creo que ha sido un resultado muy nítido, que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española, entre otros elementos, precisó Ricardo Lagos en un breve comentario, en el que no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz del caso del general retirado Augusto Pinochet.	Creo que ha sido un resultado muy nítido , que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española , entre otros elementos , precisó Ricardo Lagos en un breve comentario , en el que no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz de el caso de el general retirado Augusto Pinochet .	expl:pv
El presidente del PP catalán, Alberto Fernández Díaz, ha advertido hoy a CiU de que debe elegir entre ellos y ERC para garantizar la gobernabilidad en Cataluña y se ha mostrado convencido de que finalmente Jordi Pujol no tendrá más opción que pactar con el PP como tuvo que hacer para su investidura.	El presidente de el PP catalán , Alberto Fernández Díaz , ha advertido hoy a CiU de que debe elegir entre ellos y ERC para garantizar la gobernabilidad en Cataluña y se ha mostrado convencido de que finalmente Jordi Pujol no tendrá más opción que pactar con el PP como tuvo que hacer para su investidura .	expl:pv
En esta línea, Alberto Fernández se ha preguntado que si esto es lo que ocurrió entonces cuando CiU era influyente en Madrid, ¿qué tiene que pasar ahora con un escenario español totalmente diferente?	En esta línea , Alberto Fernández se ha preguntado que si esto es lo que ocurrió entonces cuando CiU era influyente en Madrid , ¿ qué tiene que pasar ahora con un escenario español totalmente diferente ?	iobj
La realidad política es la que es y al final ésta es tozuda y se impone, ha subrayado, después de reiterar en varias ocasiones que el escenario político español ha cambiado con la mayoría absoluta del PP y que ello afecta también a Cataluña.	La realidad política es la que es y a el final ésta es tozuda y se impone , ha subrayado , después de reiterar en varias ocasiones que el escenario político español ha cambiado con la mayoría absoluta de el PP y que ello afecta también a Cataluña .	expl:pv
El dirigente popular ha evitado, no obstante, plantear su oferta de diálogo a CiU en el Parlament en forma de ultimátum y ha asegurado que el PP no se precipitará y que espera a ver qué ficha mueve la coalición que lidera Jordi Pujol.	El dirigente popular ha evitado , no obstante , plantear su oferta de diálogo a CiU en el Parlament en forma de ultimátum y ha asegurado que el PP no se precipitará y que espera a ver qué ficha mueve la coalición que lidera Jordi Pujol .	obj
Preguntado sobre si el PP aceptaría un acuerdo de legislatura con CiU por escrito o sólo apoyos puntuales como en los cuatro pasados años, no ha descartado ninguno de los dos escenarios y ha vuelto a pedir tiempo para dejar que todo repose, aunque también ha pedido que no se entre en debates de ciencia-ficción.	Preguntado sobre si el PP aceptaría un acuerdo de legislatura con CiU por escrito o sólo apoyos puntuales como en los cuatro pasados años , no ha descartado ninguno de los dos escenarios y ha vuelto a pedir tiempo para dejar que todo repose , aunque también ha pedido que no se entre en debates de ciencia-ficción .	expl:impers
Alberto Fernández ha subrayado que, tras el 12 de marzo, se ha demostrado que el PP ocupa una posición central al alza en Cataluña.	Alberto Fernández ha subrayado que , tras el 12 de marzo , se ha demostrado que el PP ocupa una posición central a el alza en Cataluña .	expl:pass
El ítalo-argentino Juan Alberto Espil, escolta del Tau Cerámica, se deshizo hoy en elogios de su rival del próximo sábado, el FC Barcelona, al cuál no dudó en calificar como el mejor equipo y la mejor plantilla de las dieciocho que conforman en la actualidad la liga ACB.	El ítalo-argentino Juan Alberto Espil , escolta de el Tau Cerámica , se deshizo hoy en elogios de su rival de el próximo sábado , el FC Barcelona , a el cuál no dudó en calificar como el mejor equipo y la mejor plantilla de las dieciocho que conforman en la actualidad la liga ACB .	iobj
Los dos bases de los Bucks también se impusieron en el duelo individual al novato Steve Francis y Cuttino Mobley, que con 22 y 20 puntos, respectivamente, no pudieron evitar la quinta derrota consecutiva para los Rockets (24-40).	Los dos bases de los Bucks también se impusieron en el duelo individual a el novato Steve Francis y Cuttino Mobley , que con 22 y 20 puntos , respectivamente , no pudieron evitar la quinta derrota consecutiva para los Rockets ( 24-40 ) .	expl:pv
Jim Macken, portavoz del Servicio Secreto, confirmó el robo de información pero no reveló cuál fue el sitio web del Gobierno en el que se encontró la información.	Jim Macken , portavoz de el Servicio Secreto , confirmó el robo de información pero no reveló cuál fue el sitio web de el Gobierno en el que se encontró la información .	expl:pass
MSNBC añadió que se han registrado otros casos de robos de identidad y datos de tarjetas de crédito de estadounidenses perpetrados por piratas informáticos que actúan desde Europa del Este y Asia.	MSNBC añadió que se han registrado otros casos de robos de identidad y datos de tarjetas de crédito de estadounidenses perpetrados por piratas informáticos que actúan desde Europa de el Este y Asia .	expl:pass
Pese a que Brasil cerró el año pasado con una exportación récord de 21 millones de sacas del grano, de 60 kilos cada una, el gobierno se comprometió a no realizar embarques por encima de la cuota de 17 millones de sacas entre julio del 2000 y junio del 2001.	Pese a que Brasil cerró el año pasado con una exportación récord de 21 millones de sacas de el grano , de 60 kilos cada una , el gobierno se comprometió a no realizar embarques por encima de la cuota de 17 millones de sacas entre julio de el 2000 y junio de el 2001 .	obj
En el encuentro del miércoles entre Pratini de Moraes y el presidente de la Federación de Cafeteros de Colombia, Jorge Cárdenas Gutiérrez, Brasil y Colombia se comprometieron en una acción coordinada para reducir sus ofertas y las de todos sus productores, y, de esa forma, revalorizar el producto.	En el encuentro de el miércoles entre Pratini de Moraes y el presidente de la Federación de Cafeteros de Colombia , Jorge Cárdenas Gutiérrez , Brasil y Colombia se comprometieron en una acción coordinada para reducir sus ofertas y las de todos sus productores , y , de esa forma , revalorizar el producto .	obj
Cárdenas Gutiérrez, sin embargo, admitió que Brasil finalmente ha decidido tomar partido y se ha sumado al acuerdo de retención de embarques, lo que constituye una señal tremendamente importante para el mercado mundial.	Cárdenas Gutiérrez , sin embargo , admitió que Brasil finalmente ha decidido tomar partido y se ha sumado a el acuerdo de retención de embarques , lo que constituye una señal tremendamente importante para el mercado mundial .	expl:pv
Brasil al parecer no tendrá inconvenientes para cumplir el acuerdo de retención de embarques de este año debido a que la cosecha no se prevé tan buena como la anterior y a que las exportaciones comienzan a dar señales de reducción.	Brasil a el parecer no tendrá inconvenientes para cumplir el acuerdo de retención de embarques de este año debido a que la cosecha no se prevé tan buena como la anterior y a que las exportaciones comienzan a dar señales de reducción .	expl:pass
El XV de la Rosa logró seis ensayos en la segunda parte después de haberse marchado al descanso ya con un claro 23-7 a su favor.	El XV de la Rosa logró seis ensayos en la segunda parte después de haber se marchado a el descanso ya con un claro 23-7 a su favor .	expl:pv
El Gobierno emitió para ello una prohibición negando todas las solicitudes presentadas por los universitarios para echarse a las calles a demostrar el rechazo de Pekín al presidente electo en la isla, e instó a los responsables de los diversos campus a mantener el orden en sus respectivos recintos, señala el diario Hong Kong Standard.	El Gobierno emitió para ello una prohibición negando todas las solicitudes presentadas por los universitarios para echar se a las calles a demostrar el rechazo de Pekín a el presidente electo en la isla , e instó a los responsables de los diversos campus a mantener el orden en sus respectivos recintos , señala el diario Hong Kong Standard .	expl:pv
Las protestas, que se extendieron de Pekín a ciudades como Shanghai (este) y Cantón (sur), causaron daños importantes tanto en la Embajada de Estados Unidos en Pekín como en el resto de los edificios consulares que mantiene ese país en territorio chino.	Las protestas , que se extendieron de Pekín a ciudades como Shanghai ( este ) y Cantón ( sur ) , causaron daños importantes tanto en la Embajada de Estados Unidos en Pekín como en el resto de los edificios consulares que mantiene ese país en territorio chino .	expl:pv
De hecho, y a pesar del mutismo absoluto de Pekín desde que se conociera el resultado de las elecciones, la prensa de Hong Kong informa hoy de las maniobras llevadas a cabo el domingo pasado por un centenar de aviones de combate chinos a pocos kilómetros de las costas de Taiwán, donde las autoridades militares permanecen en situación de alerta.	De hecho , y a pesar de el mutismo absoluto de Pekín desde que se conociera el resultado de las elecciones , la prensa de Hong Kong informa hoy de las maniobras llevadas a cabo el domingo pasado por un centenar de aviones de combate chinos a pocos kilómetros de las costas de Taiwán , donde las autoridades militares permanecen en situación de alerta .	expl:pass
A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria, las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios.	A pesar de que el presidente electo en la isla se apresuró en sus primeras declaraciones públicas a despejar los temores independentistas suscitados en Pekín por la victoria , las autoridades chinas aún no han dado a conocer su reacción oficial sobre el resultado de los comicios .	expl:pv
El lehendakari del Gobierno Vasco, Juan José Ibarretxe, lamentó hoy que en la actual situación política sobra arrogancia y faltan mensajes más tolerantes, y abogó por que se recupere la defensa del interés general como columna vertebral de la actuación de los partidos.	El lehendakari de el Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , lamentó hoy que en la actual situación política sobra arrogancia y faltan mensajes más tolerantes , y abogó por que se recupere la defensa de el interés general como columna vertebral de la actuación de los partidos .	expl:pass
Recordó que hay quien no respeta la vida, y del que no respeta la vida, desgraciadamente, nos separa un abismo tremendo, porque a quien no piensa como él le tratan de coaccionar e imponer sus propias ideas negando las de los demás a través de iniciativas violentas, llámensekaleborroka o de otra manera.	Recordó que hay quien no respeta la vida , y de el que no respeta la vida , desgraciadamente , nos separa un abismo tremendo , porque a quien no piensa como él le tratan de coaccionar e imponer sus propias ideas negando las de los demás a través de iniciativas violentas , llámensekaleborroka o de otra manera .	expl:pv
Junto a esta situación, el lehendakari denunció que también hay un discurso político lleno de arrogancia, con la que se trata de circunscribir el diálogo a unos ámbitos y no a otros, tratando de impulsar las soluciones que debemos dar todos los demás pero nunca las de uno mismo e incluso tratando de negar la existencia del diálogo a nivel institucional como elemento de respuesta a cualquier problema.	Junto a esta situación , el lehendakari denunció que también hay un discurso político lleno de arrogancia , con la que se trata de circunscribir el diálogo a unos ámbitos y no a otros , tratando de impulsar las soluciones que debemos dar todos los demás pero nunca las de uno mismo e incluso tratando de negar la existencia de el diálogo a nivel institucional como elemento de respuesta a cualquier problema .	expl:impers
El funcionario europeo, que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano, aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo.	El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo .	expl:pv
El comisario de la UE destacó que el acceso a los mercados que reclaman los países del tercer mundo debe complementarse con medidas que contribuyan al desarrollo humano.	El comisario de la UE destacó que el acceso a los mercados que reclaman los países de el tercer mundo debe complementar se con medidas que contribuyan a el desarrollo humano .	expl:pass
El FMI y el BM necesitan llevar en consideración un ajuste de políticas nacionales en el que se tengan en cuenta las condiciones del comercio local, agregó el representante de la UE.	El FMI y el BM necesitan llevar en consideración un ajuste de políticas nacionales en el que se tengan en cuenta las condiciones de el comercio local , agregó el representante de la UE .	expl:pass
El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia, Salvador, capital del estado de Bahía; Uberlandia, en el estado de Minas Gerais; y la localidad de Carajás, en el sur de Pará, donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes del mundo.	El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital de el estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes de el mundo .	expl:pv
Trinidad también renunció hace unas semanas al cetro wélter de la Federación Internacional (FIB) y en los próximos meses podría enfrentarse al campeón superwélter de la misma organización, el estadounidense, de origen mexicano, Fernando Feroz Vargas, que antes tendrá que superar la prueba del ghanés Ike Quartey el próximo 15 de abril.	Trinidad también renunció hace unas semanas a el cetro wélter de la Federación Internacional ( FIB ) y en los próximos meses podría enfrentar se a el campeón superwélter de la misma organización , el estadounidense , de origen mexicano , Fernando Feroz Vargas , que antes tendrá que superar la prueba de el ghanés Ike Quartey el próximo 15 de abril .	expl:pv
No se debe permitir que los títulos queden inactivos en manos de boxeadores que piensen sólo en sus intereses y no en el del deporte y el resto de los peleadores que tiene que tener la oportunidad de luchar por una corona, comentó Arum.	No se debe permitir que los títulos queden inactivos en manos de boxeadores que piensen sólo en sus intereses y no en el de el deporte y el resto de los peleadores que tiene que tener la oportunidad de luchar por una corona , comentó Arum .	expl:pass
Sin embargo, dijo que Trinidad se había equivocado al no quererle dar la revancha a De La Hoya en la categoría de los pesos wélter porque era la pelea que todos los aficionados estaban esperando.	Sin embargo , dijo que Trinidad se había equivocado a el no querer le dar la revancha a De La Hoya en la categoría de los pesos wélter porque era la pelea que todos los aficionados estaban esperando .	expl:pv
Debe mentalizarse que nadie le va a dar el dinero que iba a ganar por la revancha contra De La Hoya .	Debe mentalizar se que nadie le va a dar el dinero que iba a ganar por la revancha contra De La Hoya .	expl:pv
Oscar tiene muy bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir es enfrentarse a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón del mundo, que siempre lo fue, subrayó Solórzano.	Oscar tiene muy bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir es enfrentar se a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón de el mundo , que siempre lo fue , subrayó Solórzano .	expl:pv
Con la entrega del nuevo título a De La Hoya, el ex medalla de oro Olímpica en Barcelona92 tendrá que establecer qué corona expone cuando se enfrente a Mosley porque también tiene en su poder la de la Asociación Internacional de Boxeo (AIB).	Con la entrega de el nuevo título a De La Hoya , el ex medalla de oro Olímpica en Barcelona92 tendrá que establecer qué corona expone cuando se enfrente a Mosley porque también tiene en su poder la de la Asociación Internacional de Boxeo ( AIB ) .	expl:pv
El vicepresidente colombiano, Gustavo Bell, y el ministro de Asuntos Exteriores de Venezuela, José Vicente Rangel, intervinieron en la segunda jornada de la 56 sesión de la Comisión y coincidieron en reconocer la gravedad del problema de violencia en Colombia, aunque señalaron que debe resolverse a nivel regional.	El vicepresidente colombiano , Gustavo Bell , y el ministro de Asuntos Exteriores de Venezuela , José Vicente Rangel , intervinieron en la segunda jornada de la 56 sesión de la Comisión y coincidieron en reconocer la gravedad de el problema de violencia en Colombia , aunque señalaron que debe resolver se a nivel regional .	expl:pass
Bell afirmó que la democracia de Colombia es hoy una democracia amenazada, por lo que aseguró que la lucha contra la violencia y el narcotráfico es la prioridad de las autoridades, que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a la consecución de la paz.	Bell afirmó que la democracia de Colombia es hoy una democracia amenazada , por lo que aseguró que la lucha contra la violencia y el narcotráfico es la prioridad de las autoridades , que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a la consecución de la paz .	expl:pv
En este sentido, reconoció la compleja situación que se vive en su país, con la práctica sistemática de secuestros con los que los insurgentes quieren intimidar a la población civil de forma generalizada, el reclutamiento de niños por los paramilitares o los numerosos desplazamientos provocados por los ataques guerrilleros.	En este sentido , reconoció la compleja situación que se vive en su país , con la práctica sistemática de secuestros con los que los insurgentes quieren intimidar a la población civil de forma generalizada , el reclutamiento de niños por los paramilitares o los numerosos desplazamientos provocados por los ataques guerrilleros .	expl:pass
Pero todo esto, explicó el vicepresidente, debe hacerse en el ámbito regional y con la colaboración de la comunidad internacional, de acuerdo con los principios de no interferencia en asuntos internos.	Pero todo esto , explicó el vicepresidente , debe hacer se en el ámbito regional y con la colaboración de la comunidad internacional , de acuerdo con los principios de no interferencia en asuntos internos .	expl:pass
El proceso de paz se apoya en la democracia, integridad territorial y derechos humanos, dijo Bell, y agregó que la política en materia de derechos humanos es a largo plazo, ya que hay que reconstruir una escala de valores de solidaridad y tolerancia, lo que llevará bastante tiempo.	El proceso de paz se apoya en la democracia , integridad territorial y derechos humanos , dijo Bell , y agregó que la política en materia de derechos humanos es a largo plazo , ya que hay que reconstruir una escala de valores de solidaridad y tolerancia , lo que llevará bastante tiempo .	expl:pass
Rangel recordó que la violencia de Colombia repercute directamente en su país, ya que comparten 2.219 kilómetros de frontera común, activa y plagada de problemas, y señaló que desde Venezuela se apuesta por la paz en Colombia, que es la única alternativa.	Rangel recordó que la violencia de Colombia repercute directamente en su país , ya que comparten 2.219 kilómetros de frontera común , activa y plagada de problemas , y señaló que desde Venezuela se apuesta por la paz en Colombia , que es la única alternativa .	expl:impers
Las selecciones nacionales de fútbol sub23 de México y la mayor de Venezuela se verán las caras este miércoles en la ciudad mexicana de Villahermosa, en un partido amistoso que será el último antes de que ambas jueguen eliminatorias olímpicas y mundialistas, respectivamente.	Las selecciones nacionales de fútbol sub23 de México y la mayor de Venezuela se verán las caras este miércoles en la ciudad mexicana de Villahermosa , en un partido amistoso que será el último antes de que ambas jueguen eliminatorias olímpicas y mundialistas , respectivamente .	iobj
Venezuela empezará la semana próxima su participación en la eliminatoria suramericana para el Mundial del 2002 contra Ecuador y el equipo sub23 de México tiene su mente puesta en las selecciones de Jamaica, Costa Rica y Honduras, sus rivales del preolímpico que se jugará en abril próximo en la ciudad mexicana de Guadalajara.	Venezuela empezará la semana próxima su participación en la eliminatoria suramericana para el Mundial de el 2002 contra Ecuador y el equipo sub23 de México tiene su mente puesta en las selecciones de Jamaica , Costa Rica y Honduras , sus rivales de el preolímpico que se jugará en abril próximo en la ciudad mexicana de Guadalajara .	expl:pass
Villahermosa está situada cerca de la costa del Golfo de México y se destaca por su actividad industrial nacida de la producción petrolera; tiene clima cálido y húmedo, poca actividad del fútbol profesional, pero una enorme afición al béisbol.	Villahermosa está situada cerca de la costa de el Golfo de México y se destaca por su actividad industrial nacida de la producción petrolera ; tiene clima cálido y húmedo , poca actividad de el fútbol profesional , pero una enorme afición a el béisbol .	expl:pv
El equipo de Venezuela llegará este martes a la capital mexicana y enseguida viajará a Villahermosa para alistarse para el amistoso, que será el último del técnico argentino Omar Pastoriza antes del arranque de la eliminatoria mundialista de Suramérica.	El equipo de Venezuela llegará este martes a la capital mexicana y enseguida viajará a Villahermosa para alistar se para el amistoso , que será el último de el técnico argentino Omar Pastoriza antes de el arranque de la eliminatoria mundialista de Suramérica .	obj
El entrenador de la selección de fútbol de Guatemala, el uruguayo-mexicano Carlos Miloc, espera corregir para los próximos partidos eliminatorios para el Mundial del 2002, los errores que se cometieron el pasado domingo ante Belice en territorio hondureño.	El entrenador de la selección de fútbol de Guatemala , el uruguayo-mexicano Carlos Miloc , espera corregir para los próximos partidos eliminatorios para el Mundial de el 2002 , los errores que se cometieron el pasado domingo ante Belice en territorio hondureño .	expl:pass
El técnico anunció que van a corregir los errores porque las fallas son más fáciles de superar cuando se gana que cuando uno queda amargado por la derrota.	El técnico anunció que van a corregir los errores porque las fallas son más fáciles de superar cuando se gana que cuando uno queda amargado por la derrota .	expl:impers
Los jugadores volverán a concentrarse con la selección hasta el próximo 27 de marzo, seis días antes de que Guatemala reciba en el estadio Mateo Flores, de la capital, a El Salvador.	Los jugadores volverán a concentrar se con la selección hasta el próximo 27 de marzo , seis días antes de que Guatemala reciba en el estadio Mateo Flores , de la capital , a El Salvador .	expl:pv
El dirigente deportivo no descartó que este partido también se juegue en San Pedro Sula, Honduras, lugar en donde fue el primero, debido a la disputa territorial que mantiene Guatemala con Belice.	El dirigente deportivo no descartó que este partido también se juegue en San Pedro Sula , Honduras , lugar en donde fue el primero , debido a la disputa territorial que mantiene Guatemala con Belice .	expl:pass
Para el presidente del Principado, es evidente que el PSOE no llega a nuevos sectores de la población por lo que, en su opinión, debe hacerse un gran esfuerzo de cambio, de aproximación, de mensajes claros y de valores que permitan que ese mensaje sea asumido por los nuevos componentes de una sociedad española que ha cambiado mucho en estos años.	Para el presidente de el Principado , es evidente que el PSOE no llega a nuevos sectores de la población por lo que , en su opinión , debe hacer se un gran esfuerzo de cambio , de aproximación , de mensajes claros y de valores que permitan que ese mensaje sea asumido por los nuevos componentes de una sociedad española que ha cambiado mucho en estos años .	expl:pass
El primer número se distribuirá gratuitamente junto con el diario A Bola, que tiene una tirada de 150.000 ejemplares.	El primer número se distribuirá gratuitamente junto con el diario A Bola , que tiene una tirada de 150.000 ejemplares .	expl:pass
De hecho, el todopoderoso dueño de los Yanquis, George Steinbrenner, la pasada noche se reunió con todo el cuadro directivo y técnico para analizar qué era lo que estaba pasando con el equipo.	De hecho , el todopoderoso dueño de los Yanquis , George Steinbrenner , la pasada noche se reunió con todo el cuadro directivo y técnico para analizar qué era lo que estaba pasando con el equipo .	expl:pv
Las derrotas, que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición, han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine, por lo que ya quiere soluciones.	Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que ya quiere soluciones .	expl:pv
Estoy convencido de que cuando dé comienzo la temporada y nos mentalicemos de que la hora de la verdad ha llegado, todas las piezas del equipo van a encontrarse en su sitio para que lleguen los triunfos, explicó Torre.	Estoy convencido de que cuando dé comienzo la temporada y nos mentalicemos de que la hora de la verdad ha llegado , todas las piezas de el equipo van a encontrar se en su sitio para que lleguen los triunfos , explicó Torre .	expl:pv
No tengo explicación; simplemente no estoy haciendo bien las cosas y me siento frustrado, dijo el joven lanzador, a quien, con toda seguridad, le tocará irse a las ligas menores para mejorar su rendimiento.	No tengo explicación ; simplemente no estoy haciendo bien las cosas y me siento frustrado , dijo el joven lanzador , a quien , con toda seguridad , le tocará ir se a las ligas menores para mejorar su rendimiento .	expl:pv
Está claro que Yarnall tiene que ayudarse a sí mismo para superar la situación, pero también debe saber que recibirá la oportunidad de lanzar en las Mayores, comentó Torre.	Está claro que Yarnall tiene que ayudar se a sí mismo para superar la situación , pero también debe saber que recibirá la oportunidad de lanzar en las Mayores , comentó Torre .	obj
La alcaldesa de Santa Coloma de Gramenet (Barcelona) y miembro de la gestora del PSOE, Manuela de Madre, ha afirmado hoy que el PSC puede actuar de bálsamo y de bisagra en la crisis del partido dado que se trata de una organización con soberanía propia y que no ha estado hasta ahora demasiado implicada en los problemas internos.	La alcaldesa de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelona ) y miembro de la gestora de el PSOE , Manuela de Madre , ha afirmado hoy que el PSC puede actuar de bálsamo y de bisagra en la crisis de el partido dado que se trata de una organización con soberanía propia y que no ha estado hasta ahora demasiado implicada en los problemas internos .	expl:impers
En este sentido, ha subrayado que se ha conseguido esta pluralidad en la composición de la gestora porque ésta ha sido la voluntad de Chaves y de mucha gente y esto es positivo porque es algo que no pasó en el último congreso del PSOE.	En este sentido , ha subrayado que se ha conseguido esta pluralidad en la composición de la gestora porque ésta ha sido la voluntad de Chaves y de mucha gente y esto es positivo porque es algo que no pasó en el último congreso de el PSOE .	expl:pass
EDF, que no quiso revelar cuánto pagó por su participación mayoritaria en EAA, intervendrá como asistente en la construcción de Altamira 2 y, posteriormente, se encargará de explotarla como principal accionista.	EDF , que no quiso revelar cuánto pagó por su participación mayoritaria en EAA , intervendrá como asistente en la construcción de Altamira 2 y , posteriormente , se encargará de explotar la como principal accionista .	expl:pv
EDF y Mitsubishi participaron en 1998 en la licitación de licencias para construir centrales eléctricas en México y se quedaron con dos cada una: Río Bravo y Saltillo para la compañía francesa y Altamira y Tuxpán para la japonesa.	EDF y Mitsubishi participaron en 1998 en la licitación de licencias para construir centrales eléctricas en México y se quedaron con dos cada una : Río Bravo y Saltillo para la compañía francesa y Altamira y Tuxpán para la japonesa .	expl:pv
Toni, quien volvió a ser titular en la portería del Atlético de Madrid, expresó a Efe su satisfacción por la goleada (3-0) lograda ayer frente al conjunto azulgrana en el partido de ida de la semifinal de la Copa del Rey jugado en el estadio Vicente Calderón, donde se guardó un minuto de silencio en memoria del reciente fallecimiento de su padre.	Toni , quien volvió a ser titular en la portería de el Atlético de Madrid , expresó a Efe su satisfacción por la goleada ( 3-0 ) lograda ayer frente a el conjunto azulgrana en el partido de ida de la semifinal de la Copa de el Rey jugado en el estadio Vicente Calderón , donde se guardó un minuto de silencio en memoria de el reciente fallecimiento de su padre .	expl:pass
Se dice que en el fútbol no hay romanticismo, pero yo sigo la filosofía antigua y por eso pienso que voy a seguir muchos años aquí , auguró.	Se dice que en el fútbol no hay romanticismo , pero yo sigo la filosofía antigua y por eso pienso que voy a seguir muchos años aquí , auguró .	expl:pass
Los dos sindicatos mayoritarios expresaron hoy su desacuerdo con la venta de la empresa estatal de armas Santa Bárbara a General Dynamics, pero se mostraron dispuestos a negociar un plan de futuro con la multinacional estadounidense.	Los dos sindicatos mayoritarios expresaron hoy su desacuerdo con la venta de la empresa estatal de armas Santa Bárbara a General Dynamics , pero se mostraron dispuestos a negociar un plan de futuro con la multinacional estadounidense .	expl:pv
El secretario de política industrial de la Federación del Metal de CCOO, Ramón Gorri, manifestó el malestar de su organización por la falta de transparencia con que, a su juicio, se ha llevado a cabo la operación y acusó a la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales (SEPI) de haber actuado al margen de los sindicatos.	El secretario de política industrial de la Federación de el Metal de CCOO , Ramón Gorri , manifestó el malestar de su organización por la falta de transparencia con que , a su juicio , se ha llevado a cabo la operación y acusó a la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ) de haber actuado a el margen de los sindicatos .	expl:pass
Gorri señaló que CCOO y UGT quieren negociar un plan industrial para la firma española y valoró que General Dynamics se haya comprometido a mantener el empleo de los 2.022 trabajadores de Santa Bárbara y a no segregar a los grupos que la integran.	Gorri señaló que CCOO y UGT quieren negociar un plan industrial para la firma española y valoró que General Dynamics se haya comprometido a mantener el empleo de los 2.022 trabajadores de Santa Bárbara y a no segregar a los grupos que la integran .	obj
En Sevilla, donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara, los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y criticaron que la SEPI no les haya informado del contenido del protocolo de venta.	En Sevilla , donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara , los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y criticaron que la SEPI no les haya informado de el contenido de el protocolo de venta .	expl:pv
Jiménez cuestionó la bondad de la operación, que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas, y dijo que el secretismo con el que se ha cerrado induce a pensar en que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver.	Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el secretismo con el que se ha cerrado induce a pensar en que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver .	expl:pass
El dirigente sindical manifestó el rechazo de los trabajadores a la operación y sostuvo que los americanos no vienen a aportar carga de trabajo porque Santa Bárbara ya tiene firmados contratos con varios clientes y únicamente se harán cargo de los trabajadores y de la cartera de clientes.	El dirigente sindical manifestó el rechazo de los trabajadores a la operación y sostuvo que los americanos no vienen a aportar carga de trabajo porque Santa Bárbara ya tiene firmados contratos con varios clientes y únicamente se harán cargo de los trabajadores y de la cartera de clientes .	iobj
Nuestros ministros de Relaciones Exteriores se reunieron y tuvimos la oportunidad de evaluar diversos temas, conversamos bastante sobre problemas que heredamos del pasado , apuntó el Jefe de Estado, quien también señaló que en el segundo semestre de este año hará un viaje oficial a Guyana.	Nuestros ministros de Relaciones Exteriores se reunieron y tuvimos la oportunidad de evaluar diversos temas , conversamos bastante sobre problemas que heredamos de el pasado , apuntó el Jefe de Estado , quien también señaló que en el segundo semestre de este año hará un viaje oficial a Guyana .	obj
Con respecto al rechazo de la propuesta hecha por el gobernante cubano, Fidel Castro, Chávez aclaró que la negativa obedeció a que los países de la OPEP no la sintieron viable, y destacó que declaró sobre ese asunto porque consideró adecuado que antes de que se marcharan de La Habana le dieran una respuesta al anfitrión de la Cumbre.	Con respecto a el rechazo de la propuesta hecha por el gobernante cubano , Fidel Castro , Chávez aclaró que la negativa obedeció a que los países de la OPEP no la sintieron viable , y destacó que declaró sobre ese asunto porque consideró adecuado que antes de que se marcharan de La Habana le dieran una respuesta a el anfitrión de la Cumbre .	expl:pv
Chávez señaló que estos mecanismos compensatorios servirán para que no se produzcan graves daños en las economías de los pequeños países que dependen del petróleo.	Chávez señaló que estos mecanismos compensatorios servirán para que no se produzcan graves daños en las economías de los pequeños países que dependen de el petróleo .	expl:pv
El Rayo Vallecano derrotó por primera vez al Deportivo de La Coruña (2-0) en partido liguero de la máxima categoría del fútbol español y privó al equipo gallego de asegurarse virtualmente el título a falta de cinco jornadas para la conclusión del campeonato.	El Rayo Vallecano derrotó por primera vez a el Deportivo de La Coruña ( 2-0 ) en partido liguero de la máxima categoría de el fútbol español y privó a el equipo gallego de asegurar se virtualmente el título a falta de cinco jornadas para la conclusión de el campeonato .	expl:pv
Hasta ahora, Rayo y Deportivo se habían enfrentado ocho veces en Primera División, con un saldo de tres victorias del conjunto coruñés y cinco empates.	Hasta ahora , Rayo y Deportivo se habían enfrentado ocho veces en Primera División , con un saldo de tres victorias de el conjunto coruñés y cinco empates .	obj
El equipo rojiblanco cada vez tiene más difícil su permanencia en Primera División, un objetivo que parece imposible de alcanzar para el colista Sevilla y que también se complica para el Betis, ahora tercero por la cola.	El equipo rojiblanco cada vez tiene más difícil su permanencia en Primera División , un objetivo que parece imposible de alcanzar para el colista Sevilla y que también se complica para el Betis , ahora tercero por la cola .	expl:pv
Si a esos reveses se le añade la derrota por 3-1 en Londres ante el Chelsea, el Barcelona ha encajado doce goles en diez días y sólo ha marcado uno.	Si a esos reveses se le añade la derrota por 3-1 en Londres ante el Chelsea , el Barcelona ha encajado doce goles en diez días y sólo ha marcado uno .	expl:pass
Los últimos quince duelos ligueros entre ambos se han saldado con diez empates y cinco triunfos realistas.	Los últimos quince duelos ligueros entre ambos se han saldado con diez empates y cinco triunfos realistas .	expl:pass
De acuerdo con esta decisión, se aplicarán sanciones administrativas o incluso penales para los transportes que no tengan los destinos autorizados.	De acuerdo con esta decisión , se aplicarán sanciones administrativas o incluso penales para los transportes que no tengan los destinos autorizados .	expl:pass
El Gobierno anuló también una orden adoptada en septiembre de l999 por la que se prohibía el acceso de los barcos serbios a los puertos rumanos y al canal Danubio-Mar Negro.	El Gobierno anuló también una orden adoptada en septiembre de l999 por la que se prohibía el acceso de los barcos serbios a los puertos rumanos y a el canal Danubio-Mar Negro .	expl:pass
Los expertos financieros señalan que las dificultades de la corona se deben a los problemas que afronta el euro, que ayer también registró su mínimo histórico frente al dólar y al yen japonés.	Los expertos financieros señalan que las dificultades de la corona se deben a los problemas que afronta el euro , que ayer también registró su mínimo histórico frente a el dólar y a el yen japonés .	expl:pv
La corona checa está fuertemente vinculada al euro y durante el día de ayer prácticamente copió el movimiento de la moneda única europea, que se ve debilitada por el flujo de capital a la economía japonesa dejando de lado el mercado europeo.	La corona checa está fuertemente vinculada a el euro y durante el día de ayer prácticamente copió el movimiento de la moneda única europea , que se ve debilitada por el flujo de capital a la economía japonesa dejando de lado el mercado europeo .	expl:pv
Curiosamente, la corona se muestra firme frente al euro, lo que produce un cierto nerviosismo en medios bancarios ante el temor a que el banco central (CNB) intervenga contra la moneda comunitaria para debilitar a la corona, lo que haría bajar también el precio del dólar.	Curiosamente , la corona se muestra firme frente a el euro , lo que produce un cierto nerviosismo en medios bancarios ante el temor a que el banco central ( CNB ) intervenga contra la moneda comunitaria para debilitar a la corona , lo que haría bajar también el precio de el dólar .	expl:pv
La caída de la corona frente al dólar no preocupa demasiado, ya que las dos terceras partes del comercio exterior checo se realizan en euros y la cotización de la corona frente a la moneda europea es estable, advierte Ludek Niedermayer, de consejo bancario del CNB.	La caída de la corona frente a el dólar no preocupa demasiado , ya que las dos terceras partes de el comercio exterior checo se realizan en euros y la cotización de la corona frente a la moneda europea es estable , advierte Ludek Niedermayer , de consejo bancario de el CNB .	expl:pass
El pívot Shaquille ONeal se perdió por completo en su ciudad natal al conseguir sólo 22 puntos, pero sólo dos después del tercer periodo cuando los Spurs lograron racha de 16-3 para darle la vuelta al partido y al marcador.	El pívot Shaquille ONeal se perdió por completo en su ciudad natal a el conseguir sólo 22 puntos , pero sólo dos después de el tercer periodo cuando los Spurs lograron racha de 16-3 para dar le la vuelta a el partido y a el marcador .	expl:pass
El Deportivo se convirtió en el primer equipo que alcanza las veinte victorias en la Liga 1999-2000, a costa de la Real Sociedad (2-0), y consiguió, además, la octava consecutiva en el estadio Riazor, donde el conjunto gallego ha cimentado su éxito en la presente campaña.	El Deportivo se convirtió en el primer equipo que alcanza las veinte victorias en la Liga 1999-2000 , a costa de la Real Sociedad ( 2-0 ) , y consiguió , además , la octava consecutiva en el estadio Riazor , donde el conjunto gallego ha cimentado su éxito en la presente campaña .	expl:pv
Salva, autor de dos de los cuatro goles del Racing, se afianza al frente de la clasificación de artilleros, con 25 dianas.	Salva , autor de dos de los cuatro goles de el Racing , se afianza a el frente de la clasificación de artilleros , con 25 dianas .	obj
El Zaragoza se convirtió en el tercer equipo que gana en el estadio Los Pajaritos a un Numancia que ha perdido gas y que sólo ha sumado diez puntos en las diez últimas jornadas.	El Zaragoza se convirtió en el tercer equipo que gana en el estadio Los Pajaritos a un Numancia que ha perdido gas y que sólo ha sumado diez puntos en las diez últimas jornadas .	expl:pv
El Alavés, después de cinco jornadas sin vencer, se impuso a domicilio al Betis (0-1) con un gol de Kodro y hunde un poco más al equipo andaluz, que continúa en zona de descenso.	El Alavés , después de cinco jornadas sin vencer , se impuso a domicilio a el Betis ( 0-1 ) con un gol de Kodro y hunde un poco más a el equipo andaluz , que continúa en zona de descenso .	expl:pv
Un juez de Barcelona ha propuesto en una sentencia un cambio en la ley para exigir a los conductores de ciclomotores, que circulan con una simple licencia que conceden las autoescuelas, que se sometan a las pruebas teórico-prácticas para obtener el permiso de conducir.	Un juez de Barcelona ha propuesto en una sentencia un cambio en la ley para exigir a los conductores de ciclomotores , que circulan con una simple licencia que conceden las autoescuelas , que se sometan a las pruebas teórico-prácticas para obtener el permiso de conducir .	obj
El magistrado vierte esta crítica en una sentencia en la que condena al conductor de un cuadriciclo ligero (vehículo que no puede desarrollar más de 45 km/h, de chasis ligero y con una potencia no superior a 50 centímetros cúbicos) por accidentarse cuando iba en estado ebrio, concretamente con una tasa de alcohol en la sangre cuatro veces superior a la permitida.	El magistrado vierte esta crítica en una sentencia en la que condena a el conductor de un cuadriciclo ligero ( vehículo que no puede desarrollar más de 45 km/h , de chasis ligero y con una potencia no superior a 50 centímetros cúbicos ) por accidentar se cuando iba en estado ebrio , concretamente con una tasa de alcohol en la sangre cuatro veces superior a la permitida .	expl:pv
Santiago Vidal lamenta que no se exija al ciudadano que pretende conducir tal clase de vehículos la superación de ninguna prueba de capacitación teórico/práctica reglada, más allá de la simple expedición de la licencia de ciclomotores.	Santiago Vidal lamenta que no se exija a el ciudadano que pretende conducir tal clase de vehículos la superación de ninguna prueba de capacitación teórico/práctica reglada , más allá de la simple expedición de la licencia de ciclomotores .	expl:pass
El juez recuerda que según la ley, las autoescuelas deben proporcionar a los futuros conductores un mínimo de horas de formación teórica, pero ni se les exige simultáneamente ninguna prueba de capacitación práctica en el manejo del cuadriciclo o ciclomotor ni parece arriesgado afirmar que, a cambio del pago de la correspondiente matrícula, el control real sobre el resultado de suficiencia del examen teórico sea ilusorio.	El juez recuerda que según la ley , las autoescuelas deben proporcionar a los futuros conductores un mínimo de horas de formación teórica , pero ni se les exige simultáneamente ninguna prueba de capacitación práctica en el manejo de el cuadriciclo o ciclomotor ni parece arriesgado afirmar que , a cambio de el pago de la correspondiente matrícula , el control real sobre el resultado de suficiencia de el examen teórico sea ilusorio .	expl:pass
El director de TV3, Lluís Oliva, ha explicado hoy que el canal catalán ha alargado la mano todo lo que ha podido, con el objetivo de que el resto del estado español pueda ver el primer fin de semana de mayo la quinta prueba de Fórmula Uno, que se celebrará en el circuito de Montmeló, en Barcelona.	El director de TV3 , Lluís Oliva , ha explicado hoy que el canal catalán ha alargado la mano todo lo que ha podido , con el objetivo de que el resto de el estado español pueda ver el primer fin de semana de mayo la quinta prueba de Fórmula Uno , que se celebrará en el circuito de Montmeló , en Barcelona .	expl:pass
Este superclásico entre los equipos con mayores hinchadas del fútbol argentino se disputó tres días después de otro que terminó igualado a un gol en la undécima jornada de la liga de primera división.	Este superclásico entre los equipos con mayores hinchadas de el fútbol argentino se disputó tres días después de otro que terminó igualado a un gol en la undécima jornada de la liga de primera división .	expl:pass
Y como los delanteros no aportaban tuvo que hacerse cargo del asunto Riquelme, quien en el minuto 30 ejecutó con maestría un tiro libre a más de 20 metros de la puerta y coló el balón ante un estático Bonano.	Y como los delanteros no aportaban tuvo que hacer se cargo de el asunto Riquelme , quien en el minuto 30 ejecutó con maestría un tiro libre a más de 20 metros de la puerta y coló el balón ante un estático Bonano .	iobj
Acompañados por la Reina Paola, esta tercera jornada de estancia oficial de los Reyes de España en Bélgica se abrió con la inauguración de la exposición Tapicerías de la Corona de España en la Catedral de San Miguel y Santa Gúdula, en Bruselas.	Acompañados por la Reina Paola , esta tercera jornada de estancia oficial de los Reyes de España en Bélgica se abrió con la inauguración de la exposición Tapicerías de la Corona de España en la Catedral de San Miguel y Santa Gúdula , en Bruselas .	expl:pass
Don Juan Carlos y Doña Sofía, junto a la Reina Paola y al presidente del Gobierno flamenco, Patrick Dewael, se dirigieron después desde el Ayuntamiento hasta la Catedral de San Bavón por la zona peatonal del casco histórico de Gante.	Don Juan Carlos y Doña Sofía , junto a la Reina Paola y a el presidente de el Gobierno flamenco , Patrick Dewael , se dirigieron después desde el Ayuntamiento hasta la Catedral de San Bavón por la zona peatonal de el casco histórico de Gante .	expl:pv
En su recorrido, los Reyes pudieron admirar también la arquitectura gótica de este templo, que alberga pinturas de grandes maestros como Rubens, y se detuvieron ante los escudos de caballeros de la Orden del Toisón de Oro, una institución que preside actualmente el Rey Juan Carlos.	En su recorrido , los Reyes pudieron admirar también la arquitectura gótica de este templo , que alberga pinturas de grandes maestros como Rubens , y se detuvieron ante los escudos de caballeros de la Orden de el Toisón de Oro , una institución que preside actualmente el Rey Juan Carlos .	expl:pv
Del arte, los Reyes pasaron a la investigación científica que se practica en los laboratorios Innogenetics, una empresa puntera que desarrolla vacunas contra la hepatitis C, trabaja en desórdenes genéticos, así como en reconstrucciones de tejido y en la detección de enfermedades neurodegenerativas como el Alzheimer.	De el arte , los Reyes pasaron a la investigación científica que se practica en los laboratorios Innogenetics , una empresa puntera que desarrolla vacunas contra la hepatitis C , trabaja en desórdenes genéticos , así como en reconstrucciones de tejido y en la detección de enfermedades neurodegenerativas como el Alzheimer .	expl:pass
Vestidos con trajes estériles, el Rey y Josep Piqué recorrieron la zona en donde se fabrican la vacunas contra la hepatitis de esta empresa, que tiene también laboratorios en Estados Unidos, Alemania, Francia y España.	Vestidos con trajes estériles , el Rey y Josep Piqué recorrieron la zona en donde se fabrican la vacunas contra la hepatitis de esta empresa , que tiene también laboratorios en Estados Unidos , Alemania , Francia y España .	expl:pass
La estancia en Gante de los Reyes se cerró en la Diputación Provincial, en donde el gobernador de la Provincia de Flandes Oriental, Hermann Balthazar, recordó la primera visita de Estado que hicieron Don Juan Carlos y Doña Sofía a Bélgica en 1977.	La estancia en Gante de los Reyes se cerró en la Diputación Provincial , en donde el gobernador de la Provincia de Flandes Oriental , Hermann Balthazar , recordó la primera visita de Estado que hicieron Don Juan Carlos y Doña Sofía a Bélgica en 1977 .	expl:pass
Telía adquirió en 1999 a su subsidiaria española, que pasó a llamarse Telia Iberia, con un mercado que, además de España, incluye a Portugal.	Telía adquirió en 1999 a su subsidiaria española , que pasó a llamar se Telia Iberia , con un mercado que , además de España , incluye a Portugal .	expl:pv
El aplazamiento de los comicios fue recomendado además por la misión de observadores electorales de la Organización de Estados Americanos (OEA), para poder probar el programa informático de conteo de votos que se usará en la nueva elección.	El aplazamiento de los comicios fue recomendado además por la misión de observadores electorales de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , para poder probar el programa informático de conteo de votos que se usará en la nueva elección .	expl:pass
El secretario general del CDC, Pere Esteve, ha asegurado hoy que no se presentará a la reelección en el cargo, porque cree que el que ocupa debe ser para el número dos (del partido) y apostilló que su candidato es Artur Mas.	El secretario general de el CDC , Pere Esteve , ha asegurado hoy que no se presentará a la reelección en el cargo , porque cree que el que ocupa debe ser para el número dos ( de el partido ) y apostilló que su candidato es Artur Mas .	obj
El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa al conjunto del partido, aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días al propio Mas: La decisión la tenía pensada cuando presenté mi candidatura al parlamento europeo.	El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa a el conjunto de el partido , aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días a el propio Mas : La decisión la tenía pensada cuando presenté mi candidatura a el parlamento europeo .	iobj
Dirigentes del sector Sinapsis, el más soberanista en CDC, se han felicitado del gesto de Esteve por cuanto clarifica quien debe tomar el liderazgo del partido, de la coalición y del país por parte de Convergéncia.	Dirigentes de el sector Sinapsis , el más soberanista en CDC , se han felicitado de el gesto de Esteve por cuanto clarifica quien debe tomar el liderazgo de el partido , de la coalición y de el país por parte de Convergéncia .	expl:pv
Fuentes del sector crítico de CDC, opinan que el golpe de efecto de Esteve ha sorprendido favorablemente, ya que reconduce la situación interna hacia un nuevo escenario en el que se pueden conciliar mejor las distintas sensibilidades del partido.	Fuentes de el sector crítico de CDC , opinan que el golpe de efecto de Esteve ha sorprendido favorablemente , ya que reconduce la situación interna hacia un nuevo escenario en el que se pueden conciliar mejor las distintas sensibilidades de el partido .	expl:pass
La Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) informó hoy a EFE de que el primer simulacro del programa de cómputo que se empleará para contar los votos en la segunda vuelta electoral peruana, programada para el próximo 28 de mayo, fue exitoso.	La Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ) informó hoy a EFE de que el primer simulacro de el programa de cómputo que se empleará para contar los votos en la segunda vuelta electoral peruana , programada para el próximo 28 de mayo , fue exitoso .	expl:pass
Brasil denunció la cantidad que Canadá quiere imponer como sanción y cuestionó el procedimiento utilizado para ello, antes de que se conozcan los fallos de la nueva apelación brasileña.	Brasil denunció la cantidad que Canadá quiere imponer como sanción y cuestionó el procedimiento utilizado para ello , antes de que se conozcan los fallos de la nueva apelación brasileña .	expl:pass
La polémica entre ambos países se inició en 1996 y ha sido fuente de profundas desavenencias tanto en la interpretación de los acuerdos bilaterales como en las normas del sistema de solución de disputas de la OMC.	La polémica entre ambos países se inició en 1996 y ha sido fuente de profundas desavenencias tanto en la interpretación de los acuerdos bilaterales como en las normas de el sistema de solución de disputas de la OMC .	expl:pv
La OMC recomendó tanto a Brasil como a Canadá que cambiaran sus normas para adaptarlas a los convenios internacionales y dio un plazo para ello hasta noviembre de 1999, plazo que no se ha respetado.	La OMC recomendó tanto a Brasil como a Canadá que cambiaran sus normas para adaptar las a los convenios internacionales y dio un plazo para ello hasta noviembre de 1999 , plazo que no se ha respetado .	expl:pass
Transcurrido un tiempo, los dos gobiernos se denunciaron mutuamente por no cumplir las recomendaciones y mantener las sanciones ilegales por lo que la OMC estudió nuevamente el caso.	Transcurrido un tiempo , los dos gobiernos se denunciaron mutuamente por no cumplir las recomendaciones y mantener las sanciones ilegales por lo que la OMC estudió nuevamente el caso .	obj
Dado el nivel distinto de las ayudas concedidas, 3.700 millones de dólares en el caso de Embraer (Empresa Brasileira de Aeronáutica), y 94 millones en el caso de la canadiense Bombardier, Canadá decidió apresurarse a pedir autorización para aplicar sanciones al considerar que sus perjuicios son mayores y al temer que Brasil no cumpla con la resolución de la nueva comisión de arbitraje.	Dado el nivel distinto de las ayudas concedidas , 3.700 millones de dólares en el caso de Embraer ( Empresa Brasileira de Aeronáutica ) , y 94 millones en el caso de la canadiense Bombardier , Canadá decidió apresurar se a pedir autorización para aplicar sanciones a el considerar que sus perjuicios son mayores y a el temer que Brasil no cumpla con la resolución de la nueva comisión de arbitraje .	expl:pv
¿Puede un país pedir sanciones contra otro antes de que se resuelva una apelación de este último sobre el contencioso objeto de la sanción?.	¿ Puede un país pedir sanciones contra otro antes de que se resuelva una apelación de este último sobre el contencioso objeto de la sanción ? .	expl:pass
El secretario general del PSdeG, Emilio Pérez Touriño, ha quedado proclamado candidato de esta formación a la Presidencia de la Xunta, al cerrarse el proceso de primarias iniciado por los socialistas gallegos y por ser el único aspirante que ha conseguido los avales necesarios.	El secretario general de el PSdeG , Emilio Pérez Touriño , ha quedado proclamado candidato de esta formación a la Presidencia de la Xunta , a el cerrar se el proceso de primarias iniciado por los socialistas gallegos y por ser el único aspirante que ha conseguido los avales necesarios .	expl:pass
El secretario general de los socialistas gallegos convocó el proceso de primarias para elegir el candidato a la Xunta, y fue él el primero en presentarse, aunque después anunciara también su intención Gilberto Vila, un militante de base de Gondomar.	El secretario general de los socialistas gallegos convocó el proceso de primarias para elegir el candidato a la Xunta , y fue él el primero en presentar se , aunque después anunciara también su intención Gilberto Vila , un militante de base de Gondomar .	obj
En cuanto al abultado apoyo de la militancia, María Antonia Alvarez explicó que aunque el censo de afiliados del PSOE gallego es de unos 23.400, éste está inflado, y no se puede considerar real, puesto que son unos 10.000 los militantes que realmente participan en las asambleas y los procesos de elección.	En cuanto a el abultado apoyo de la militancia , María Antonia Alvarez explicó que aunque el censo de afiliados de el PSOE gallego es de unos 23.400 , éste está inflado , y no se puede considerar real , puesto que son unos 10.000 los militantes que realmente participan en las asambleas y los procesos de elección .	expl:pass
Sobre este asunto, la presidenta de este organismo y diputada autonómica apuntó, como opinión personal, que es partidaria de que se depurase el censo de militantes, para conocer de una forma más exhaustiva cuál es el verdadero apoyo de las bases en procesos como éste.	Sobre este asunto , la presidenta de este organismo y diputada autonómica apuntó , como opinión personal , que es partidaria de que se depurase el censo de militantes , para conocer de una forma más exhaustiva cuál es el verdadero apoyo de las bases en procesos como éste .	expl:pass
María Antonia Alvarez destacó la tranquilidad y transparencia con la que se ha desarrollado este proceso, que el PSdeG da por cerrado, aunque necesitará la confirmación oficial del Comité Nacional Gallego.	María Antonia Alvarez destacó la tranquilidad y transparencia con la que se ha desarrollado este proceso , que el PSdeG da por cerrado , aunque necesitará la confirmación oficial de el Comité Nacional Gallego .	expl:pv
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura, no llevó los avales necesarios, pero sí solicitó que se ampliase el plazo, lo que le fue denegado por el Comité siguiendo el reglamento, señaló Alvarez.	Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité siguiendo el reglamento , señaló Alvarez .	expl:pass
El general Nyanda tuvo ya ocasión de reunirse con el ministro angoleño de defensa, general Kundi Paihama, quien le informó sobre la situación militar en el país y las operaciones en curso contra los restos de las fuerzas guerrilleras de la Unión Nacional para la Independencia Total de Angola (UNITA).	El general Nyanda tuvo ya ocasión de reunir se con el ministro angoleño de defensa , general Kundi Paihama , quien le informó sobre la situación militar en el país y las operaciones en curso contra los restos de las fuerzas guerrilleras de la Unión Nacional para la Independencia Total de Angola ( UNITA ) .	expl:pv
Según fuentes próximas al Ministerio de Defensa, durante las conversaciones entre las dos delegaciones el general Nyanda se interesó especialmente sobre la situación en las fronteras de Angola con Namibia y Zambia, donde en los últimos meses las fuerzas de la UNITA protagonizaron violentos incidentes armados.	Según fuentes próximas a el Ministerio de Defensa , durante las conversaciones entre las dos delegaciones el general Nyanda se interesó especialmente sobre la situación en las fronteras de Angola con Namibia y Zambia , donde en los últimos meses las fuerzas de la UNITA protagonizaron violentos incidentes armados .	expl:pv
Sudáfrica se comprometió de forma sorpresiva en la mini-cumbre de la Organización de la Unidad Africana (OUA) sobre la crisis del Congo, celebrada el mes pasado en Argelia, a enviar un batallón de sus soldados para las fuerzas de paz de la ONU en la RDC.	Sudáfrica se comprometió de forma sorpresiva en la mini-cumbre de la Organización de la Unidad Africana ( OUA ) sobre la crisis de el Congo , celebrada el mes pasado en Argelia , a enviar un batallón de sus soldados para las fuerzas de paz de la ONU en la RDC .	obj
El general se abstuvo a detallar el tipo de misión que el batallón sudafricano hará en el marco de la misión de paz en el Congo, admitiendo que la situación en este país continúa siendo compleja y sensible.	El general se abstuvo a detallar el tipo de misión que el batallón sudafricano hará en el marco de la misión de paz en el Congo , admitiendo que la situación en este país continúa siendo compleja y sensible .	expl:pv
El CD Toledo se muestra sorprendido por el anuncio de que el lateral riojano Pablo Pinillos jugará la próxima temporada en la UD Levante cuando tiene un año más de contrato con el cuadro verde, descendido esta temporada a Segunda División B.	El CD Toledo se muestra sorprendido por el anuncio de que el lateral riojano Pablo Pinillos jugará la próxima temporada en la UD Levante cuando tiene un año más de contrato con el cuadro verde , descendido esta temporada a Segunda División B.	expl:pv
El jefe de prensa del CD Toledo, Jesús Espada, indicó que nos sorprende que se dé por hecho el fichaje de Pinillos por la UD Levante, salvo que haya firmado un segundo contrato, por cuanto tiene un año más con nosotros y, por tanto, tendría que negociar la posible rescisión del año que le resta.	El jefe de prensa de el CD Toledo , Jesús Espada , indicó que nos sorprende que se dé por hecho el fichaje de Pinillos por la UD Levante , salvo que haya firmado un segundo contrato , por cuanto tiene un año más con nosotros y , por tanto , tendría que negociar la posible rescisión de el año que le resta .	expl:pass
Pablo Pinillos, natural de Logroño, que el próximo día 9 de julio cumplirá 26 años, ha sido el jugador más regular del CD Toledo en la temporada recién finalizada, al disputar 40 partidos, 39 de ellos completos, perdiéndose los otros dos por acumulación de tarjetas.	Pablo Pinillos , natural de Logroño , que el próximo día 9 de julio cumplirá 26 años , ha sido el jugador más regular de el CD Toledo en la temporada recién finalizada , a el disputar 40 partidos , 39 de ellos completos , perdiendo se los otros dos por acumulación de tarjetas .	expl:pv
La selección venezolana, con la inclusión del jugador de la U.D. Las Palmas, se concentrará el próximo lunes en Caracas para el duelo ante Panamá.	La selección venezolana , con la inclusión de el jugador de la U.D. Las Palmas , se concentrará el próximo lunes en Caracas para el duelo ante Panamá .	expl:pv
Añade que asuntos como el derecho de veto que otorga la acción de oro o las actitudes del Gobierno cuando se envuelve en la bandera de la soberanía nacional han merecido en las últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales.	Añade que asuntos como el derecho de veto que otorga la acción de oro o las actitudes de el Gobierno cuando se envuelve en la bandera de la soberanía nacional han merecido en las últimas semanas fuertes críticas de analistas y observadores internacionales .	expl:pv
Su editorial Impulso en Fomento recuerda que este es un departamento que tiende a despertar simpatías porque, si se gestiona bien, sus inversiones son muy tangibles y destaca la apuesta de Alvarez Cascos por la entrada de capital privado en la financiación de las obras.	Su editorial Impulso en Fomento recuerda que este es un departamento que tiende a despertar simpatías porque , si se gestiona bien , sus inversiones son muy tangibles y destaca la apuesta de Alvarez Cascos por la entrada de capital privado en la financiación de las obras .	expl:pass
Millenium Challenge (Reto del Milenio) es el primer experimento de su tipo con una auténtica operación conjunta, dijo a EFE el director del experimento, Shane Deichman, que se llevará a cabo durante los meses de agosto y septiembre.	Millenium Challenge ( Reto de el Milenio ) es el primer experimento de su tipo con una auténtica operación conjunta , dijo a EFE el director de el experimento , Shane Deichman , que se llevará a cabo durante los meses de agosto y septiembre .	expl:pass
Ahora su jurisdicción se ha ampliado al Golfo de México y el Caribe, y las áreas marítimas adyacentes.	Ahora su jurisdicción se ha ampliado a el Golfo de México y el Caribe , y las áreas marítimas adyacentes .	expl:pass
Un experimento probará la preparación y las capacidades para el contexto militar del futuro, y sirve para que veamos cómo cada una de las fuerzas se desempeñará en una guerra.	Un experimento probará la preparación y las capacidades para el contexto militar de el futuro , y sirve para que veamos cómo cada una de las fuerzas se desempeñará en una guerra .	expl:pass
En lugar de usar la doctrina y el contexto educativo del presente, como se hace en los ejercicios, miraremos al futuro, las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas.	En lugar de usar la doctrina y el contexto educativo de el presente , como se hace en los ejercicios , miraremos a el futuro , las amenazas emergentes y cuán bien pueden operar juntas las diferentes armas .	expl:pass
Añadió que, en el futuro se harán otros experimentos enfocados hacia la OTAN y Argentina - que ya ha expresado su deseo de que Washington le considere como socio militar especial ajeno a la Alianza Atlántica - también ha manifestado su interés en este experimento.	Añadió que , en el futuro se harán otros experimentos enfocados hacia la OTAN y Argentina que ya ha expresado su deseo de que Washington le considere como socio militar especial ajeno a la Alianza Atlántica también ha manifestado su interés en este experimento .	expl:pass
El director del experimento explicó a EFE que los conflictos del futuro serán muy distintos a los del pasado, pues es muy probable que el enemigo no use uniformes, ni se nos presente con enormes divisiones mecanizadas.	El director de el experimento explicó a EFE que los conflictos de el futuro serán muy distintos a los de el pasado , pues es muy probable que el enemigo no use uniformes , ni se nos presente con enormes divisiones mecanizadas .	obj
Nuestras fuerzas se diseñaron para la confrontación con la Unión Soviética, para los grandes desafíos militares, pero ahora las amenazas son el terrorismo, y el terrorismo vinculado al tráfico de drogas, o la proliferación de armamentos de destrucción masiva, indicó.	Nuestras fuerzas se diseñaron para la confrontación con la Unión Soviética , para los grandes desafíos militares , pero ahora las amenazas son el terrorismo , y el terrorismo vinculado a el tráfico de drogas , o la proliferación de armamentos de destrucción masiva , indicó .	expl:pass
Por su parte, el Daily Telegraph considera a Shearer el hombre del partido y afirma que, gracias a su gol, Inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo.	Por su parte , el Daily Telegraph considera a Shearer el hombre de el partido y afirma que , gracias a su gol , Inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo .	expl:pv
El presidente venezolano, Hugo Chávez, aseguró hoy que la Fuerza Aérea de su país es eficaz en la custodia del espacio aéreo nacional para la lucha antidrogas, y calificó de hueco muy negro el hecho de que se haya incrementado el consumo de estupefacientes en EEUU.	El presidente venezolano , Hugo Chávez , aseguró hoy que la Fuerza Aérea de su país es eficaz en la custodia de el espacio aéreo nacional para la lucha antidrogas , y calificó de hueco muy negro el hecho de que se haya incrementado el consumo de estupefacientes en EEUU .	expl:pv
El crudo Brent para agosto se cotizaba a 29,40 dólares el barril hacia las 19.10 GMT en el mercado de Londres, frente a los 28,02 dólares a que estaba en la jornada anterior.	El crudo Brent para agosto se cotizaba a 29,40 dólares el barril hacia las 19.10 GMT en el mercado de Londres , frente a los 28,02 dólares a que estaba en la jornada anterior .	expl:pv
Suárez Blanco abogó por la puesta en marcha, al igual que en el resto de Europa, de políticas destinadas a fijar población en los núcleos rurales y, en este sentido, mostró su respaldo a las iniciativas del Gobierno regional de conceder ayudas a las fórmulas asociativas que se pongan en marcha en el sector agrario y a los jóvenes agricultores.	Suárez Blanco abogó por la puesta en marcha , a el igual que en el resto de Europa , de políticas destinadas a fijar población en los núcleos rurales y , en este sentido , mostró su respaldo a las iniciativas de el Gobierno regional de conceder ayudas a las fórmulas asociativas que se pongan en marcha en el sector agrario y a los jóvenes agricultores .	expl:pass
El diputado socialista estimó, en estas declaraciones radiofónicas, que el desencuentro entre el presidente del Gobierno, José María Aznar, e Ibarrexte, se esperaba y viene a materializar la ruptura del PNV.	El diputado socialista estimó , en estas declaraciones radiofónicas , que el desencuentro entre el presidente de el Gobierno , José María Aznar , e Ibarrexte , se esperaba y viene a materializar la ruptura de el PNV .	expl:pass
Añadió en declaraciones a la citada emisora que en el País Vasco, con esa política no se puede avanzar, y mi pronóstico es muy pesimista .	Añadió en declaraciones a la citada emisora que en el País Vasco , con esa política no se puede avanzar , y mi pronóstico es muy pesimista .	expl:impers
El PSE-PSOE - según Jaúregui -, lo que ha pretendido es que el lehendakari liderara un proceso de recuperación de la unidad democrática, consciente de que el PNV no podía hacerlo, tenía más hipotecas, menos margen de maniobra, pero el lehendakari es el lehendakari de todos los vascos y el PSE-PSOE le propuso que liderara un proceso de cambio en el que él fuese el protagonista, acercándose más al PSOE y al PP.	El PSE-PSOE según Jaúregui , lo que ha pretendido es que el lehendakari liderara un proceso de recuperación de la unidad democrática , consciente de que el PNV no podía hacer lo , tenía más hipotecas , menos margen de maniobra , pero el lehendakari es el lehendakari de todos los vascos y el PSE-PSOE le propuso que liderara un proceso de cambio en el que él fuese el protagonista , acercando se más a el PSOE y a el PP .	expl:pv
El empresario catalán Joan Castells, precandidato en las elecciones del FC Barcelona, sostiene que la división que existe actualmente en la masa social del club podría repararse si sale elegido él presidente, pero está convencido de que la cohesión no será posible si los vencedores en las urnas son sus oponentes Joan Gaspart o Lluís Bassat.	El empresario catalán Joan Castells , precandidato en las elecciones de el FC Barcelona , sostiene que la división que existe actualmente en la masa social de el club podría reparar se si sale elegido él presidente , pero está convencido de que la cohesión no será posible si los vencedores en las urnas son sus oponentes Joan Gaspart o Lluís Bassat .	expl:pass
Lo hemos dicho de todas las formas posibles y no nos cansaremos de repetirlo: los extremos se niegan , ha comentado hoy Castells, en una nota de prensa remitida por su equipo de trabajo.	Lo hemos dicho de todas las formas posibles y no nos cansaremos de repetir lo : los extremos se niegan , ha comentado hoy Castells , en una nota de prensa remitida por su equipo de trabajo .	obj
Castells ha diseñado el espacio electoral de la siguiente forma: En un extremo se encuentra un continuismo puro con voluntad de renovación pero insuficiente y poco creíble como tal.	Castells ha diseñado el espacio electoral de la siguiente forma : En un extremo se encuentra un continuismo puro con voluntad de renovación pero insuficiente y poco creíble como tal .	expl:pv
La compra se produjo en julio de 1999, en un día de descanso de la selección brasileña que disputaba la Copa América en Paraguay.	La compra se produjo en julio de 1999 , en un día de descanso de la selección brasileña que disputaba la Copa América en Paraguay .	expl:pv
Los jugadores, que estaban concentrados en la ciudad brasileña de Foz do Iguazú, se trasladaron en autobús a Ciudad del Este, situada en el lado paraguayo de la frontera.	Los jugadores , que estaban concentrados en la ciudad brasileña de Foz do Iguazú , se trasladaron en autobús a Ciudad de el Este , situada en el lado paraguayo de la frontera .	expl:pv
Todos se encuentran en la denominada sala tres del aeropuerto madrileño, habilitada para alojar a los extranjeros no admitidos a su llegada a la frontera española y a los peticionarios de asilo, y custodiada por la Policía Nacional en la zona de internacional.	Todos se encuentran en la denominada sala tres de el aeropuerto madrileño , habilitada para alojar a los extranjeros no admitidos a su llegada a la frontera española y a los peticionarios de asilo , y custodiada por la Policía Nacional en la zona de internacional .	expl:pv
Junto a estas 26 personas, hasta primera hora de hoy estuvo también una familia de cuatro miembros, integrada por el padre de nacionalidad cubana y la mujer y dos hijos ucranianos, a los que se denegó el trámite de solicitud de asilo y continuaron viaje a Moscú en el vuelo de la compañía Aeroflot de las 09.25 GMT.	Junto a estas 26 personas , hasta primera hora de hoy estuvo también una familia de cuatro miembros , integrada por el padre de nacionalidad cubana y la mujer y dos hijos ucranianos , a los que se denegó el trámite de solicitud de asilo y continuaron viaje a Moscú en el vuelo de la compañía Aeroflot de las 09.25 GMT .	expl:pass
Las fuentes señalaron que cuando un ciudadano extranjero solicita asilo político en Barajas se comunica esta petición a la Subdirección General de Asilo, dependiente del Ministerio del Interior, para iniciar los trámites administrativos pertinentes.	Las fuentes señalaron que cuando un ciudadano extranjero solicita asilo político en Barajas se comunica esta petición a la Subdirección General de Asilo , dependiente de el Ministerio de el Interior , para iniciar los trámites administrativos pertinentes .	expl:pass
Agotado este plazo, los funcionarios de asilo comunican su decisión y, si la admisión a trámite de la petición de asilo es denegada de nuevo, se aplica la Ley de Extranjería, lo que puede llevar al retorno del solicitante a su país de origen o a su entrada en España por razones humanitarias.	Agotado este plazo , los funcionarios de asilo comunican su decisión y , si la admisión a trámite de la petición de asilo es denegada de nuevo , se aplica la Ley de Extranjería , lo que puede llevar a el retorno de el solicitante a su país de origen o a su entrada en España por razones humanitarias .	expl:pass
Australia, actual campeona del torneo, intentará aprovechar su teórica ventaja en la hierba, en la que los luchadores jugadores brasileños, salvo el todoterreno Gustavo Kuerten, no se adaptan bien.	Australia , actual campeona de el torneo , intentará aprovechar su teórica ventaja en la hierba , en la que los luchadores jugadores brasileños , salvo el todoterreno Gustavo Kuerten , no se adaptan bien .	expl:pv
Por su parte, el capitán brasileño, Ricardo Acioly, ha vuelto a confiar en Kuerten y Fernando Meligeni para enfrentarse al equipo aussie.	Por su parte , el capitán brasileño , Ricardo Acioly , ha vuelto a confiar en Kuerten y Fernando Meligeni para enfrentar se a el equipo aussie .	expl:pv
El doble que se enfrentará a la pareja Sandon Stolle-Mark Woodforde será el formado por Guga y Jaime Oncins.	El doble que se enfrentará a la pareja Sandon Stolle-Mark Woodforde será el formado por Guga y Jaime Oncins .	expl:pv
El sorteo ha deparado que los números uno de cada equipo, Rafter y Kuerten, abran el fuego en la primera jornada, mientras que Hewitt se medirá a Meligeni.	El sorteo ha deparado que los números uno de cada equipo , Rafter y Kuerten , abran el fuego en la primera jornada , mientras que Hewitt se medirá a Meligeni .	expl:pv
La otra semifinal enfrentará a España con Estados Unidos en Santander sobre tierra batida del 21 al 23 de julio, pero este fin de semana también se disputarán tres eliminatorias para la permanencia en el Grupo Mundial.	La otra semifinal enfrentará a España con Estados Unidos en Santander sobre tierra batida de el 21 a el 23 de julio , pero este fin de semana también se disputarán tres eliminatorias para la permanencia en el Grupo Mundial .	expl:pass
El 12 de julio de 2000, varios barcos pesqueros con registro argentino, que se encontraban en la zona económica exclusiva argentina, fueron sobrevolados por aeronaves británicas con asiento en las islas Malvinas, según el comunicado difundido por la Dirección de Prensa de la Cancillería.	El 12 de julio de 2000 , varios barcos pesqueros con registro argentino , que se encontraban en la zona económica exclusiva argentina , fueron sobrevolados por aeronaves británicas con asiento en las islas Malvinas , según el comunicado difundido por la Dirección de Prensa de la Cancillería .	expl:pass
Por su parte, la embajada británica en Buenos Aires emitió otro comunicado en el que reconoció que los cinco buques de bandera argentina se encontraban pescando en su propia zona económica exclusiva y fuera del límite de la Zona Externa de Conservación en torno al archipiélago.	Por su parte , la embajada británica en Buenos Aires emitió otro comunicado en el que reconoció que los cinco buques de bandera argentina se encontraban pescando en su propia zona económica exclusiva y fuera de el límite de la Zona Externa de Conservación en torno a el archipiélago .	expl:pass
El martes pasado, al hablar ante el Comité de Descolonización de las Naciones Unidas, el canciller argentino, Adalberto Rodríguez Giavarini, reclamó al Reino Unido que no desoiga el llamamiento de los organismos internacionales para que se abra una negociación formal sobre soberanía.	El martes pasado , a el hablar ante el Comité de Descolonización de las Naciones Unidas , el canciller argentino , Adalberto Rodríguez Giavarini , reclamó a el Reino Unido que no desoiga el llamamiento de los organismos internacionales para que se abra una negociación formal sobre soberanía .	expl:pass
El vicepresidente de Irak, Taha Yasin Ramadán, viajará mañana a Jordania para tratar de mejorar las relaciones entre los dos países, que empezaron a deteriorarse en 1995 y en los últimos meses han sufrido diversos reveses, informaron fuentes oficiales jordanas.	El vicepresidente de Irak , Taha Yasin Ramadán , viajará mañana a Jordania para tratar de mejorar las relaciones entre los dos países , que empezaron a deteriorar se en 1995 y en los últimos meses han sufrido diversos reveses , informaron fuentes oficiales jordanas .	expl:pv
La visita de Ramadán será la primera en más de un año de un alto cargo gubernamental iraquí a Jordania para tratar cuestiones políticas bilaterales e internacionales, y se iniciará dos días después de la ratificación en el cargo del nuevo primer ministro, Ali Abul Ragheb, por el Parlamento de Ammán.	La visita de Ramadán será la primera en más de un año de un alto cargo gubernamental iraquí a Jordania para tratar cuestiones políticas bilaterales e internacionales , y se iniciará dos días después de la ratificación en el cargo de el nuevo primer ministro , Ali Abul Ragheb , por el Parlamento de Ammán .	expl:pv
Uno de los últimos reveses en las relaciones entre Ammán y Bagdad se produjo a principios de este año, cuando el anterior primer ministro, Abdul Rauf Rawabde, rechazó una propuesta del Parlamento jordano para romper el embargo aéreo internacional impuesto a Irak por la ONU en 1990.	Uno de los últimos reveses en las relaciones entre Ammán y Bagdad se produjo a principios de este año , cuando el anterior primer ministro , Abdul Rauf Rawabde , rechazó una propuesta de el Parlamento jordano para romper el embargo aéreo internacional impuesto a Irak por la ONU en 1990 .	expl:pv
Posteriormente, se registró otro percance, cuando las autoridades jordanas detuvieron, a su regreso de Irak, a un piloto italiano que había violado el embargo aéreo a ese país, aunque fue puesto en libertad pocos días después.	Posteriormente , se registró otro percance , cuando las autoridades jordanas detuvieron , a su regreso de Irak , a un piloto italiano que había violado el embargo aéreo a ese país , aunque fue puesto en libertad pocos días después .	expl:pass
Burlotti fue excluido de las dos mangas en el Circuit de Catalunya, tras un informe de los comisarios técnicos en el que se constataba una modificación de los anclajes de seguridad de las llantas, que permite ganar un poco de tiempo en la maniobra de cambio de ruedas.	Burlotti fue excluido de las dos mangas en el Circuit de Catalunya , tras un informe de los comisarios técnicos en el que se constataba una modificación de los anclajes de seguridad de las llantas , que permite ganar un poco de tiempo en la maniobra de cambio de ruedas .	expl:pass
Hoy, en Magnny Cours, se pusieron en juego las parrillas de salidas de las dos carreras del fin de semana.	Hoy , en Magnny Cours , se pusieron en juego las parrillas de salidas de las dos carreras de el fin de semana .	expl:pass
Por contra, en la segunda sesión de entrenamientos, para la parrilla de la segunda carrera, que se disputará en domingo, la pista estaba ya seca y la situación varió sustancialmente, siendo los españoles Antonio García y Angel Burgueño los que coparon la primera fila, por delante del portugués Aguas y del italiano Burlotti.	Por contra , en la segunda sesión de entrenamientos , para la parrilla de la segunda carrera , que se disputará en domingo , la pista estaba ya seca y la situación varió sustancialmente , siendo los españoles Antonio García y Angel Burgueño los que coparon la primera fila , por delante de el portugués Aguas y de el italiano Burlotti .	expl:pass
Enfrentarse a Argentina es lo mejor que le puede pasar a Ecuador, según Gómez, quien en constantes declaraciones ha destacado que el rival tiene jugadores sobresalientes pero que su equipo también tiene elementos importantes, aunque en otra dimensión.	Enfrentar se a Argentina es lo mejor que le puede pasar a Ecuador , según Gómez , quien en constantes declaraciones ha destacado que el rival tiene jugadores sobresalientes pero que su equipo también tiene elementos importantes , aunque en otra dimensión .	expl:pv
La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual, lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor, indicó hoy a la prensa local.	La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor , indicó hoy a la prensa local .	obj
El equipo llegará bien; motivado que es lo más importante; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que el anterior, porque se incrementan las exigencias, aseguró Agustín Delgado.	El equipo llegará bien ; motivado que es lo más importante ; con mucha confianza y creyendo en sus propias posibilidades pero sabemos que cada partido será más difícil que el anterior , porque se incrementan las exigencias , aseguró Agustín Delgado .	expl:pv
El equipo ecuatoriano ya tuvo la oportunidad de enfrentarse a otro grande de las eliminatorias, como ellos calificaron a Brasil, en Sao Paulo, ante el que perdieron 2-3 jugando un buen partido.	El equipo ecuatoriano ya tuvo la oportunidad de enfrentar se a otro grande de las eliminatorias , como ellos calificaron a Brasil , en Sao Paulo , ante el que perdieron 2-3 jugando un buen partido .	expl:pv
El ganador del torneo de Casablanca, que perdió la primera manga, forzó la tercera y última al imponerse en el segundo set.	El ganador de el torneo de Casablanca , que perdió la primera manga , forzó la tercera y última a el imponer se en el segundo set .	expl:pv
Sin embargo, Schuttler logró finalmente la victoria y con un resultado de 6-4, 4-6 y 6-3 consiguió el pasaporte para la segunda ronda, en la que se enfrentará a su compatriota Tommy Haas, sexto cabeza de serie del torneo de Stuttgart, dotado con un millón de dólares en premios.	Sin embargo , Schuttler logró finalmente la victoria y con un resultado de 6-4 , 4-6 y 6-3 consiguió el pasaporte para la segunda ronda , en la que se enfrentará a su compatriota Tommy Haas , sexto cabeza de serie de el torneo de Stuttgart , dotado con un millón de dólares en premios .	expl:pv
Magnus Norman, finalista de la cita francesa y primer cabeza de serie en Stuttgart, se impuso al alemán Bjoern Phau por un doble 6-2, mientras que el argentino Franco Squillari, semifinalista en París y quinto favorito en Alemania, accedió a la segunda ronda al ganar al chileno Fernando González por 6-1 y 6-3.	Magnus Norman , finalista de la cita francesa y primer cabeza de serie en Stuttgart , se impuso a el alemán Bjoern Phau por un doble 6-2 , mientras que el argentino Franco Squillari , semifinalista en París y quinto favorito en Alemania , accedió a la segunda ronda a el ganar a el chileno Fernando González por 6-1 y 6-3 .	expl:pv
Asimismo el precio interno del grano en Colombia, que paga el Fondo Nacional del Café (FNC) a los cultivadores, se situó hoy miércoles, en 191,49 dólares la saca de 125 kilos, un 24,85 por ciento más que el precio mínimo.	Asimismo el precio interno de el grano en Colombia , que paga el Fondo Nacional de el Café ( FNC ) a los cultivadores , se situó hoy miércoles , en 191,49 dólares la saca de 125 kilos , un 24,85 por ciento más que el precio mínimo .	expl:pv
Los productores de café de Costa Rica también se mostraron optimistas hoy por el aumento del precio del grano en el mercado internacional como consecuencia de las heladas en las plantaciones brasileñas.	Los productores de café de Costa Rica también se mostraron optimistas hoy por el aumento de el precio de el grano en el mercado internacional como consecuencia de las heladas en las plantaciones brasileñas .	expl:pv
El director ejecutivo del Instituto del Café de Costa Rica (ICAFE), Juan Bautista Moya, indicó que el posible beneficio para los productores depende de que se mantenga la tendencia al alza o una estabilización de los precios en los topes actuales.	El director ejecutivo de el Instituto de el Café de Costa Rica ( ICAFE ) , Juan Bautista Moya , indicó que el posible beneficio para los productores depende de que se mantenga la tendencia a el alza o una estabilización de los precios en los topes actuales .	expl:pv
Expresó que hasta el momento no se han generado pérdidas por los bajos precios de los meses anteriores, debido a que la cosecha 1999-2000 fue la tercera más grande de la historia costarricense y el volumen de las ventas ha compensado la baja de la cotización del producto.	Expresó que hasta el momento no se han generado pérdidas por los bajos precios de los meses anteriores , debido a que la cosecha 1999-2000 fue la tercera más grande de la historia costarricense y el volumen de las ventas ha compensado la baja de la cotización de el producto .	expl:pass
Se espera que para la próxima cosecha costarricense, que comienza en octubre, el precio de venta promedio de Costa Rica supere los 111 dólares por saco, que fue el valor con que cerró la de 1999-2000.	Se espera que para la próxima cosecha costarricense , que comienza en octubre , el precio de venta promedio de Costa Rica supere los 111 dólares por saco , que fue el valor con que cerró la de 1999-2000 .	expl:pass
Ante los bajos precios que se venían registrando en el mercado mundial, los miembros de la Asociación de Países Productores de Café (APPC) acordaron en mayo pasado retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable.	Ante los bajos precios que se venían registrando en el mercado mundial , los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) acordaron en mayo pasado retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable .	expl:pass
Según Ontiveros, Media Park cuenta entre sus planes su expansión en Portugal y está atenta a oportunidades de negocio en cualquier país, ya que somos una compañía con una vocación global, que quiere posicionarse en todas las líneas de negocio relacionadas con el mundo audiovisual.	Según Ontiveros , Media Park cuenta entre sus planes su expansión en Portugal y está atenta a oportunidades de negocio en cualquier país , ya que somos una compañía con una vocación global , que quiere posicionar se en todas las líneas de negocio relacionadas con el mundo audiovisual .	obj
Media Park produce actualmente nueve canales de televisión temática, de los que cuatro son cinematográficos, dos de divulgación, uno infantil y otro de motor, que se producen íntegramente en su centro de producción de Sant Just Desvern (Barcelona).	Media Park produce actualmente nueve canales de televisión temática , de los que cuatro son cinematográficos , dos de divulgación , uno infantil y otro de motor , que se producen íntegramente en su centro de producción de Sant Just Desvern ( Barcelona ) .	expl:pass
El ministro de Hacienda de Colombia, Juan Manuel Santos, manifestó hoy su cautela respecto a los efectos que puedan producir sobre el mercado internacional del café las fuertes heladas que se han registrado en los últimos días en Brasil, el mayor productor del grano en el mundo.	El ministro de Hacienda de Colombia , Juan Manuel Santos , manifestó hoy su cautela respecto a los efectos que puedan producir sobre el mercado internacional de el café las fuertes heladas que se han registrado en los últimos días en Brasil , el mayor productor de el grano en el mundo .	expl:pass
El ministro, que presidió hoy, por primera vez, como nuevo titular de la cartera de Hacienda, el Comité Nacional de Cafeteros, dijo a la prensa que, por ahora, no se adoptará medida alguna en el seno de ese órgano, máximo rector de la política cafetera, del que son miembros los representantes de los cultivadores y varios ministros, aunque el de Hacienda tienen posibilidad de veto.	El ministro , que presidió hoy , por primera vez , como nuevo titular de la cartera de Hacienda , el Comité Nacional de Cafeteros , dijo a la prensa que , por ahora , no se adoptará medida alguna en el seno de ese órgano , máximo rector de la política cafetera , de el que son miembros los representantes de los cultivadores y varios ministros , aunque el de Hacienda tienen posibilidad de veto .	expl:pass
Es inconveniente tomar medidas a la luz del comportamiento de dos o tres días de mercado, dijo Santos, quien señaló que hay que esperar a que se confirmen las informaciones sobre los daños en la próxima cosecha brasileña (2001) y la reacción del mercado internacional.	Es inconveniente tomar medidas a la luz de el comportamiento de dos o tres días de mercado , dijo Santos , quien señaló que hay que esperar a que se confirmen las informaciones sobre los daños en la próxima cosecha brasileña ( 2001 ) y la reacción de el mercado internacional .	expl:pass
La semana anterior, en los estados cafetaleros de Paraná y Sao Paulo, y en el Estado de Minas Gerais, se registraron fuertes heladas que ocasionaron daños a las plantaciones, aunque sobre su efecto y cuantificación aún no hay informaciones precisas.	La semana anterior , en los estados cafetaleros de Paraná y Sao Paulo , y en el Estado de Minas Gerais , se registraron fuertes heladas que ocasionaron daños a las plantaciones , aunque sobre su efecto y cuantificación aún no hay informaciones precisas .	expl:pass
Santos, que ocupó el cargo de delegado de Colombia ante la Organización Internacional del Café (OIC) durante ocho años, pidió a los caficultores no crearse falsas expectativas sobre los efectos de las heladas en Brasil y persistir en el empeño de mejorar la productividad y la eficiencia de sus fincas.	Santos , que ocupó el cargo de delegado de Colombia ante la Organización Internacional de el Café ( OIC ) durante ocho años , pidió a los caficultores no crear se falsas expectativas sobre los efectos de las heladas en Brasil y persistir en el empeño de mejorar la productividad y la eficiencia de sus fincas .	expl:pass
En la última semana, el mercado internacional del grano ha registrado súbitas alzas y bajas, consecuencia de la precaria información que se tiene sobre los daños reales ocasionados en las plantaciones de Brasil, en especial en las del Estado de Minas Gerais, que produce cerca de la mitad del café de este país.	En la última semana , el mercado internacional de el grano ha registrado súbitas alzas y bajas , consecuencia de la precaria información que se tiene sobre los daños reales ocasionados en las plantaciones de Brasil , en especial en las de el Estado de Minas Gerais , que produce cerca de la mitad de el café de este país .	expl:pass
La producción de café colombiano está calculada entre 9,5 y 10 millones de sacas de 60 kilos, en el año cafetero octubre de 1999 a septiembre de 2000, y en cerca de 11,5 millones de sacas en el actual año civil, porque para el último trimestre de 2000 se espera un importante aumento en la producción, resultado del plan de renovación de cultivos iniciado hace varios años.	La producción de café colombiano está calculada entre 9,5 y 10 millones de sacas de 60 kilos , en el año cafetero octubre de 1999 a septiembre de 2000 , y en cerca de 11,5 millones de sacas en el actual año civil , porque para el último trimestre de 2000 se espera un importante aumento en la producción , resultado de el plan de renovación de cultivos iniciado hace varios años .	expl:pass
Los obreros de la fábrica de cerveza Adelshoffen de Schiltigheim, en un suburbio de Estrasburgo (este), suspendieron hoy el ultimátum dado a la dirección para explotar las bombonas de gas que alimentan la planta si se cierran las instalaciones, a la espera de una reunión el martes próximo.	Los obreros de la fábrica de cerveza Adelshoffen de Schiltigheim , en un suburbio de Estrasburgo ( este ) , suspendieron hoy el ultimátum dado a la dirección para explotar las bombonas de gas que alimentan la planta si se cierran las instalaciones , a la espera de una reunión el martes próximo .	expl:pass
Hoy, sábado, Durr declaró durante una conferencia de prensa que el objetivo es el mantenimiento de la planta y volvió a proponer a Heineken que venda la empresa por un franco simbólico a la vez que insistió en que la fábrica es rentable y puede dinamizarse.	Hoy , sábado , Durr declaró durante una conferencia de prensa que el objetivo es el mantenimiento de la planta y volvió a proponer a Heineken que venda la empresa por un franco simbólico a la vez que insistió en que la fábrica es rentable y puede dinamizar se .	expl:pass
Heineken se apodera de su savoir faire, y deja tras de sí paro y ruinas industriales , añadió Gruand.	Heineken se apodera de su savoir faire , y deja tras de sí paro y ruinas industriales , añadió Gruand .	expl:pv
El contencioso de Adelshoffen sigue latente, dos días después de que se desactivase el conflicto en la fábrica textil Cellatex de Givet (noreste), cuyos obreros vertieron ácido sulfúrico a un río y habían amenazado con volar la planta, en liquidación judicial, si fracasaban las negociaciones con el Gobierno.	El contencioso de Adelshoffen sigue latente , dos días después de que se desactivase el conflicto en la fábrica textil Cellatex de Givet ( noreste ) , cuyos obreros vertieron ácido sulfúrico a un río y habían amenazado con volar la planta , en liquidación judicial , si fracasaban las negociaciones con el Gobierno .	expl:pass
La Policía de Ecuador se incautó, en los últimos siete meses, de 1,18 millones de dólares falsos y teme que en el mercado local sigan circulando otros 500.000, informó hoy, domingo, la prensa local.	La Policía de Ecuador se incautó , en los últimos siete meses , de 1,18 millones de dólares falsos y teme que en el mercado local sigan circulando otros 500.000 , informó hoy , domingo , la prensa local .	expl:pv
Según informes de la Policía Judicial, desde el pasado 9 de enero, cuando el Gobierno anunció la dolarización de la economía (la adopción del dólar como patrón de intercambio), se han incrementado los decomisos de dinero ilegal hasta duplicar la cifra de 1999.	Según informes de la Policía Judicial , desde el pasado 9 de enero , cuando el Gobierno anunció la dolarización de la economía ( la adopción de el dólar como patrón de intercambio ) , se han incrementado los decomisos de dinero ilegal hasta duplicar la cifra de 1999 .	expl:pv
En este sentido, aseguran que Ecuador es una nación pequeña y no es un paraíso fiscal que libera por completo su mercado monetario, pues se han adoptado una serie de normas para evitar ese tipo de problemas.	En este sentido , aseguran que Ecuador es una nación pequeña y no es un paraíso fiscal que libera por completo su mercado monetario , pues se han adoptado una serie de normas para evitar ese tipo de problemas .	expl:pass
El secretario general del PSC-PSOE, Jaime Blanco, se mostró hoy muy satisfecho con el resultado del XXV Congreso del partido, aunque agregó que le queda una pequeña insatisfacción por la fórmula acordada para la elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de los socialistas.	El secretario general de el PSC-PSOE , Jaime Blanco , se mostró hoy muy satisfecho con el resultado de el XXV Congreso de el partido , aunque agregó que le queda una pequeña insatisfacción por la fórmula acordada para la elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de los socialistas .	expl:pv
Jaime Blanco explicó que con la vuelta y media le ha quedado un sentimiento agrio porque considera que, en alguna medida, con el voto útil ha quedado desairada Matilde Fernández, candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros.	Jaime Blanco explicó que con la vuelta y media le ha quedado un sentimiento agrio porque considera que , en alguna medida , con el voto útil ha quedado desairada Matilde Fernández , candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros .	expl:pv
El líder del PSC-PSOE se mostró también satisfecho por la inclusión en el comité ejecutivo del partido de Rosa Inés García y Angel Duque.	El líder de el PSC-PSOE se mostró también satisfecho por la inclusión en el comité ejecutivo de el partido de Rosa Inés García y Angel Duque .	expl:pv
Aseguró que a ella, al igual que el candidato demócrata, Albert Gore, le enseñaron a creer que el mundo puede hacerse nuevo cada vez y pidió a los estadounidenses que permitan al actual vicepresidente de EEUU crear el país de nuestros ideales.	Aseguró que a ella , a el igual que el candidato demócrata , Albert Gore , le enseñaron a creer que el mundo puede hacer se nuevo cada vez y pidió a los estadounidenses que permitan a el actual vicepresidente de EEUU crear el país de nuestros ideales .	expl:pv
Kennedy lanzó críticas contra los republicanos que en el Congreso se oponen a la extensión del servicio de salud para todos los estadounidenses, una vieja reclamación suya.	Kennedy lanzó críticas contra los republicanos que en el Congreso se oponen a la extensión de el servicio de salud para todos los estadounidenses , una vieja reclamación suya .	expl:pv
El ex senador por Nueva Jersey se burló del lema del candidato republicano a la presidencia, George W. Bush, que promueve un conservadurismo compasivo.	El ex senador por Nueva Jersey se burló de el lema de el candidato republicano a la presidencia , George W. Bush , que promueve un conservadurismo compasivo .	expl:pv
Mientras el centro Staples aclamaba a los Kennedy, la ciudad de Los Angeles volvió a ser escenario hoy de diversas protestas en la calle convocadas contra diversas causas, como los bombardeos en Iraq y la globalización, aunque no se informó de altercados similares a los producidos el lunes pasado.	Mientras el centro Staples aclamaba a los Kennedy , la ciudad de Los Angeles volvió a ser escenario hoy de diversas protestas en la calle convocadas contra diversas causas , como los bombardeos en Iraq y la globalización , aunque no se informó de altercados similares a los producidos el lunes pasado .	expl:impers
Mañana, Al Gore, de 53 años, aceptará el ofrecimiento de su partido en el discurso final de esta convención, con lo que se convertirá oficialmente en el candidato demócrata a la Casa Blanca.	Mañana , A el Gore , de 53 años , aceptará el ofrecimiento de su partido en el discurso final de esta convención , con lo que se convertirá oficialmente en el candidato demócrata a la Casa Blanca .	expl:pv
No faltaron en la intervención de Karenna Gore referencias a su infancia, en la que el actual vicepresidente estadounidense se comportó como un padre paciente y comprensivo, ni tampoco a los orígenes humildes de la familia del virtual candidato, granjeros en Tennessee.	No faltaron en la intervención de Karenna Gore referencias a su infancia , en la que el actual vicepresidente estadounidense se comportó como un padre paciente y comprensivo , ni tampoco a los orígenes humildes de la familia de el virtual candidato , granjeros en Tennessee .	expl:pv
En Sumatra, la Federación Internacional de la Cruz Roja se encargará de un proyecto para suministrar ayuda de primera necesidad a las víctimas de los terremotos, como productos de higiene, mantas y albergues provisionales.	En Sumatra , la Federación Internacional de la Cruz Roja se encargará de un proyecto para suministrar ayuda de primera necesidad a las víctimas de los terremotos , como productos de higiene , mantas y albergues provisionales .	expl:pv
Además, Save the Children (UK) se encargará de un programa de educación para los jóvenes que viven en los campos de refugiados.	Además , Save the Children ( UK ) se encargará de un programa de educación para los jóvenes que viven en los campos de refugiados .	expl:pv
Mediante la operación, que deberá estar cerrada antes del 5 de enero de 2001, se transferirán acciones clase A y clase B de propiedad de los vendedores representativas del 48,60 por ciento del capital emitido y en circulación de GCO y del 57,57 de los votos del concesionario.	Mediante la operación , que deberá estar cerrada antes de el 5 de enero de 2001 , se transferirán acciones clase A y clase B de propiedad de los vendedores representativas de el 48,60 por ciento de el capital emitido y en circulación de GCO y de el 57,57 de los votos de el concesionario .	expl:pass
Debido a la nueva audiencia, la resolución del TC podría aplazarse incluso hasta la próxima semana.	Debido a la nueva audiencia , la resolución de el TC podría aplazar se incluso hasta la próxima semana .	expl:pass
Desde los primeros días de agosto se instalaron dos parlamentos en sesiones paralelas que, no son reconocidas por el Ejecutivo.	Desde los primeros días de agosto se instalaron dos parlamentos en sesiones paralelas que , no son reconocidas por el Ejecutivo .	expl:pass
El remolcador Chame II de la Autoridad del Canal de Panamá (ACP) se hundió en la noche del viernes pasado, por razones desconocidas, al sur de las Esclusas de Miraflores, en el sector Pacífico de la vía, por lo que su operadora fue evacuada a un hospital, informaron hoy fuentes oficiales.	El remolcador Chame II de la Autoridad de el Canal de Panamá ( ACP ) se hundió en la noche de el viernes pasado , por razones desconocidas , a el sur de las Esclusas de Miraflores , en el sector Pacífico de la vía , por lo que su operadora fue evacuada a un hospital , informaron hoy fuentes oficiales .	expl:pv
Dos marinos que iban a bordo del Chame II saltaron al agua y fueron rescatados ilesos, mientras que la operadora, Dalila Rodríguez, fue auxiliada y se encuentra estable en una clínica de la capital panameña.	Dos marinos que iban a bordo de el Chame II saltaron a el agua y fueron rescatados ilesos , mientras que la operadora , Dalila Rodríguez , fue auxiliada y se encuentra estable en una clínica de la capital panameña .	expl:pv
Aunque el intermediario en el traspaso, el croata Josip Kuze, afirma que el NK Zagreb no tiene ningún derecho de reclamar la diferencia de 3,8 millones - al tratarse únicamente de un desliz mecanográfico por parte alemana - la directiva del club croata ha solicitado formalmente al Werder Bremen abonar la cantidad indicada en letras.	Aunque el intermediario en el traspaso , el croata Josip Kuze , afirma que el NK Zagreb no tiene ningún derecho de reclamar la diferencia de 3,8 millones a el tratar se únicamente de un desliz mecanográfico por parte alemana la directiva de el club croata ha solicitado formalmente a el Werder Bremen abonar la cantidad indicada en letras .	expl:impers
La secretaria o la mecanógrafa cometió un error y nadie se dio cuenta, afirmó Kuze - ex entrenador del Dinamo Zagreb y el Gamba Osaka - quien, además, asegura que en Bremen están furiosos con la postura del Zagreb.	La secretaria o la mecanógrafa cometió un error y nadie se dio cuenta , afirmó Kuze ex entrenador de el Dinamo Zagreb y el Gamba Osaka quien , además , asegura que en Bremen están furiosos con la postura de el Zagreb .	expl:pv
El jugador riojano del Athletic de Bilbao Daniel Aranzubía declaró hoy sentirse muy satisfecho por su inclusión en la lista oficial de jugadores que formarán la selección española en los Juegos Olímpicos de Sydney, algo que junto al estar en el primer equipo de su club recompensa muchos años de trabajo.	El jugador riojano de el Athletic de Bilbao Daniel Aranzubía declaró hoy sentir se muy satisfecho por su inclusión en la lista oficial de jugadores que formarán la selección española en los Juegos Olímpicos de Sydney , algo que junto a el estar en el primer equipo de su club recompensa muchos años de trabajo .	expl:pv
Algo que da mucha más tranquilidad y que se mezcla con otro sentimiento muy especial por tener la oportunidad de acudir a Sydney con otro entrenador que ha confiado en él en los últimos años: Iñaki Saez.	Algo que da mucha más tranquilidad y que se mezcla con otro sentimiento muy especial por tener la oportunidad de acudir a Sydney con otro entrenador que ha confiado en él en los últimos años : Iñaki Saez .	expl:pv
Lo único malo son las fechas, que coincidirán con una etapa muy importante en el Athletic, pero confío en hacerlo bien en Sydney y en que se vea que puedo jugar cuando regresemos, explica el futbolista de 21 años, que pertenece a la disciplina del Athletic desde los 14.	Lo único malo son las fechas , que coincidirán con una etapa muy importante en el Athletic , pero confío en hacer lo bien en Sydney y en que se vea que puedo jugar cuando regresemos , explica el futbolista de 21 años , que pertenece a la disciplina de el Athletic desde los 14 .	expl:pass
Aranzubía se plantea la experiencia de Sydney como algo que pocos deportistas tienen la oportunidad de vivir, porque representas a tu país y además convives con personas de otros lugares, aunque reconoce que el interés por los Juegos Olímpicos es mayor porque vamos allí con opciones de ganar medalla.	Aranzubía se plantea la experiencia de Sydney como algo que pocos deportistas tienen la oportunidad de vivir , porque representas a tu país y además convives con personas de otros lugares , aunque reconoce que el interés por los Juegos Olímpicos es mayor porque vamos allí con opciones de ganar medalla .	iobj
Desde su rehabilitación, Sotomayor sólo ha ganado una competición: precisamente la de su regreso a las pistas, el 15 de agosto en la localidad francesa de Montauban, donde se impuso con una marca de 2,28 metros a rivales de segundo orden.	Desde su rehabilitación , Sotomayor sólo ha ganado una competición : precisamente la de su regreso a las pistas , el 15 de agosto en la localidad francesa de Montauban , donde se impuso con una marca de 2,28 metros a rivales de segundo orden .	expl:pv
A una aerolínea estadounidense, cuyo nombre Leiva no precisó, y a la local Isleña Airlines se les impuso sanciones similares por la misma causa.	A una aerolínea estadounidense , cuyo nombre Leiva no precisó , y a la local Isleña Airlines se les impuso sanciones similares por la misma causa .	expl:impers
El alcalde de Osaka fundamentó sus opciones en el gran plan de reurbanización que se culminará en el año 2007, las modernas infraestructuras de telecomunicaciones, la protección del medio ambiente, la seguridad y lo atractivo del proyecto, cuyas instalaciones ya están en buena parte construidas y que tendrán su centro neurálgico en tres islas.	El alcalde de Osaka fundamentó sus opciones en el gran plan de reurbanización que se culminará en el año 2007 , las modernas infraestructuras de telecomunicaciones , la protección de el medio ambiente , la seguridad y lo atractivo de el proyecto , cuyas instalaciones ya están en buena parte construidas y que tendrán su centro neurálgico en tres islas .	expl:pass
A la principal, Maishima, se la denominará la Isla Olímpica.	A la principal , Maishima , se la denominará la Isla Olímpica .	expl:impers
El jefe del Gobierno bávaro, Edmund Stoiber, se pronunció hoy por una suspensión de los fondos de cohesión para países como España, a fin de poder financiar la ampliación de la UE al Este, y reiteró que convendría consultar al pueblo sobre dicha ampliación.	El jefe de el Gobierno bávaro , Edmund Stoiber , se pronunció hoy por una suspensión de los fondos de cohesión para países como España , a fin de poder financiar la ampliación de la UE a el Este , y reiteró que convendría consultar a el pueblo sobre dicha ampliación .	expl:pv
Previamente, en una entrevista con el diario de Múnich Süddeutsche Zeitung, Stoiber había precisado que apoya la ampliación, pero que antes habrá que asegurar su financiación, reformar estructuralmente la Unión Europea (UE) e informar claramente a la población de lo que se pretende.	Previamente , en una entrevista con el diario de Múnich Süddeutsche Zeitung , Stoiber había precisado que apoya la ampliación , pero que antes habrá que asegurar su financiación , reformar estructuralmente la Unión Europea ( UE ) e informar claramente a la población de lo que se pretende .	expl:pass
El primer ministro bávaro considera que la ampliación a tres antiguos países del bloque comunista (dos de ellos con poca población) no es factible con los fondos asignados de momento para la misma - 68.000 millones de euros para el periodo 2000 a 2006 - y critica que para ese tiempo se haya previsto para los quince 632.0000 millones.	El primer ministro bávaro considera que la ampliación a tres antiguos países de el bloque comunista ( dos de ellos con poca población ) no es factible con los fondos asignados de momento para la misma 68.000 millones de euros para el periodo 2000 a 2006 y critica que para ese tiempo se haya previsto para los quince 632.0000 millones .	expl:pass
El político bávaro atribuye incluso la actual debilidad del Euro al hecho de que se está planeando una ampliación de la UE sin suficiente base financiera.	El político bávaro atribuye incluso la actual debilidad de el Euro a el hecho de que se está planeando una ampliación de la UE sin suficiente base financiera .	expl:pass
Esto se tradujo en el único tanto de la capitana Carina Masotta, al recoger un rechace de la portera inglesa Hilary Rose, después de un lanzamiento de Vanina Oneto en jugada bien conducida por la banda izquierda.	Esto se tradujo en el único tanto de la capitana Carina Masotta , a el recoger un rechace de la portera inglesa Hilary Rose , después de un lanzamiento de Vanina Oneto en jugada bien conducida por la banda izquierda .	expl:pass
Al Dépor nunca se le han dado bien los equipos alemanes en competición europea porque ya fue eliminado por el Eintracht - en el que militaba el delantero del Hamburgo, Yeboah - y por el Borussia en la UEFA, aunque Irureta está centrado en el partido de mañana y asegura que esto es lo que importa ahora.	A el Dépor nunca se le han dado bien los equipos alemanes en competición europea porque ya fue eliminado por el Eintracht en el que militaba el delantero de el Hamburgo , Yeboah y por el Borussia en la UEFA , aunque Irureta está centrado en el partido de mañana y asegura que esto es lo que importa ahora .	expl:pass
No obstante, Irureta se refirió a las dificultades que entraña un rival como el Hamburgo.	No obstante , Irureta se refirió a las dificultades que entraña un rival como el Hamburgo .	expl:pv
El brindis por el nacimiento de la primera Bolsa parcialmente paneuropea fue transmitido en diferido a Amsterdam, donde se desarrolló la ceremonia de nacimiento oficial de Euronext, y a Bruselas.	El brindis por el nacimiento de la primera Bolsa parcialmente paneuropea fue transmitido en diferido a Amsterdam , donde se desarrolló la ceremonia de nacimiento oficial de Euronext , y a Bruselas .	expl:pv
Mientras tanto, el principal índice de la Bolsa de París, el CAC-40, abrió la sesión de hoy con una fuerte bajada del 2,38 por ciento a 6.105 puntos, una tendencia que continuó a lo largo de gran parte de la sesión, aunque se enjugaron un tanto las pérdidas.	Mientras tanto , el principal índice de la Bolsa de París , el CAC-40 , abrió la sesión de hoy con una fuerte bajada de el 2,38 por ciento a 6.105 puntos , una tendencia que continuó a lo largo de gran parte de la sesión , aunque se enjugaron un tanto las pérdidas .	expl:pv
Así lo aseguró el presidente ejecutivo del Banco Solidario, Santiago Ribadeneira, quien dijo a EFE que el crédito tiene una base de cien dólares (equivalente a un salario mínimo vital) y un máximo de 10.000 dólares, a un interés del 18 por ciento y con un plazo que se acoplará a las necesidades del cliente.	Así lo aseguró el presidente ejecutivo de el Banco Solidario , Santiago Ribadeneira , quien dijo a EFE que el crédito tiene una base de cien dólares ( equivalente a un salario mínimo vital ) y un máximo de 10.000 dólares , a un interés de el 18 por ciento y con un plazo que se acoplará a las necesidades de el cliente .	expl:pass
Con la chauchera, nombre popular con el que se conoce al monedero en algunos sectores de Ecuador, el pequeño empresario podrá adquirir, mediante una línea de crédito directo que otorga el Banco Solidario a través de una cuenta y sobre giro contratado, la materia prima que requiere para su negocio.	Con la chauchera , nombre popular con el que se conoce a el monedero en algunos sectores de Ecuador , el pequeño empresario podrá adquirir , mediante una línea de crédito directo que otorga el Banco Solidario a través de una cuenta y sobre giro contratado , la materia prima que requiere para su negocio .	expl:impers
Ribadeneira aseguró que el riesgo financiero de creer en las personas por lo que son y no por lo que tienen es tan bajo que se ha reflejado en que su banco, que da servicios a pequeños empresarios, tiene una cartera vencida del 1 por ciento.	Ribadeneira aseguró que el riesgo financiero de creer en las personas por lo que son y no por lo que tienen es tan bajo que se ha reflejado en que su banco , que da servicios a pequeños empresarios , tiene una cartera vencida de el 1 por ciento .	expl:pass
Los préstamos se otorgan a partir de un análisis que mide la capacidad de pago y el carácter del solicitante.	Los préstamos se otorgan a partir de un análisis que mide la capacidad de pago y el carácter de el solicitante .	expl:pass
El presidente ejecutivo explicó que representantes del banco irán al campo y preguntarán al tendero y arrendatario cómo paga las cuentas el solicitante del préstamo y al cura (sacerdote) cómo se comporta.	El presidente ejecutivo explicó que representantes de el banco irán a el campo y preguntarán a el tendero y arrendatario cómo paga las cuentas el solicitante de el préstamo y a el cura ( sacerdote ) cómo se comporta .	expl:pv
Con esos elementos se califica el 70 por ciento del cliente: voluntad de pago y seriedad de la persona en su entorno.	Con esos elementos se califica el 70 por ciento de el cliente : voluntad de pago y seriedad de la persona en su entorno .	expl:pass
Sus objeciones se centran en el punto relativo a la extensión a las profesiones jurídicas y contables de la obligación de declarar cualquier operación sospechosa que llegue a su conocimiento.	Sus objeciones se centran en el punto relativo a la extensión a las profesiones jurídicas y contables de la obligación de declarar cualquier operación sospechosa que llegue a su conocimiento .	expl:pass
La española Margarita Fullana logró hoy, sábado, la medalla de bronce en la prueba de mountain-bike o bicicleta todo terreno (BTT) de los Juegos de Sydney, en una jornada en la que la italiana Paola Pezzo, ganadora en Atlanta, revalidó su título olímpico, el único que se había disputado hasta la fecha.	La española Margarita Fullana logró hoy , sábado , la medalla de bronce en la prueba de mountain-bike o bicicleta todo terreno ( BTT ) de los Juegos de Sydney , en una jornada en la que la italiana Paola Pezzo , ganadora en Atlanta , revalidó su título olímpico , el único que se había disputado hasta la fecha .	expl:pass
La mallorquina, de 28 años, doble campeona del mundo de la especialidad (1999 y 2000), aspiraba al oro, pero la falta de un mayor desnivel en el circuito y una caída que sufrió en la cuarta vuelta tras chocar con Pezzo en un rocoso descenso la obligaron a conformarse con un bronce olímpico que, en cualquiera de los casos, pone broche a una sensacional temporada.	La mallorquina , de 28 años , doble campeona de el mundo de la especialidad ( 1999 y 2000 ) , aspiraba a el oro , pero la falta de un mayor desnivel en el circuito y una caída que sufrió en la cuarta vuelta tras chocar con Pezzo en un rocoso descenso la obligaron a conformar se con un bronce olímpico que , en cualquiera de los casos , pone broche a una sensacional temporada .	expl:pv
Fullana se situó pronto en los puestos de cabeza de una prueba en la que las competidoras dieron cinco vueltas a un circuito de 6,9 kilómetros - más un bucle llano de salida de 1.200 metros -, situado en la Fairfield City Farm, una granja en la que el ganado vacuno, ovino y porcino alterna con fauna autóctona como canguros, koalas o emús y que está a unos 30 kilómetros del Parque Olímpico de Sydney.	Fullana se situó pronto en los puestos de cabeza de una prueba en la que las competidoras dieron cinco vueltas a un circuito de 6,9 kilómetros más un bucle llano de salida de 1.200 metros , situado en la Fairfield City Farm , una granja en la que el ganado vacuno , ovino y porcino alterna con fauna autóctona como canguros , koalas o emús y que está a unos 30 kilómetros de el Parque Olímpico de Sydney .	expl:pv
Pero la primera en destacarse fue la suiza Blatter, que cruzó en cabeza las dos primeras vueltas de un recorrido cuyos diseñadores tuvieron especial cuidado en no dañar la flora y fauna del entorno, en unos Juegos cuya organización presume de ser la más ecológica de la historia.	Pero la primera en destacar se fue la suiza Blatter , que cruzó en cabeza las dos primeras vueltas de un recorrido cuyos diseñadores tuvieron especial cuidado en no dañar la flora y fauna de el entorno , en unos Juegos cuya organización presume de ser la más ecológica de la historia .	obj
Blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima, pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta, la ciclista balear enlazó con la suiza y la superó colocándose al frente de la prueba.	Blatter abrió un hueco que fue de 17 segundos tras el segundo giro y que llegó a rozar el medio minuto en su amplitud máxima , pero a falta de dos kilómetros para completar la tercera vuelta , la ciclista balear enlazó con la suiza y la superó colocando se a el frente de la prueba .	expl:pv
En la zona de meta se vivieron unos instantes no exentos de cierta tensión, pero los jueces, que, al parecer, visionaron el vídeo del adelantamiento, no apreciaron la necesidad de alterar el desenlace de la prueba.	En la zona de meta se vivieron unos instantes no exentos de cierta tensión , pero los jueces , que , a el parecer , visionaron el vídeo de el adelantamiento , no apreciaron la necesidad de alterar el desenlace de la prueba .	expl:pass
El jefe de la Oficina de Seguridad Nacional y ministro de la Presidencia polaca, Marek Siwiec, presentó hoy su dimisión de todos los cargos después de que varias cadenas de televisión locales transmitieran anoche un vídeo con imágenes en las que se burla del papa Juan Pablo II, imitando los gestos del Sumo Pontífice cuando llega a un país en peregrinación.	El jefe de la Oficina de Seguridad Nacional y ministro de la Presidencia polaca , Marek Siwiec , presentó hoy su dimisión de todos los cargos después de que varias cadenas de televisión locales transmitieran anoche un vídeo con imágenes en las que se burla de el papa Juan Pablo II , imitando los gestos de el Sumo Pontífice cuando llega a un país en peregrinación .	expl:pv
Fuentes de la Asociación de Empresarios Transportistas de Valencia (Asetraval), convocante de la protesta, manifestaron a EFE que la participación de vehículos pesados en el bloqueo de la circunvalación de Valencia ha sido hoy algo inferior a la de ayer, pues hay menos camiones circulando al darse cuenta de la conveniencia de esta protesta.	Fuentes de la Asociación de Empresarios Transportistas de Valencia ( Asetraval ) , convocante de la protesta , manifestaron a EFE que la participación de vehículos pesados en el bloqueo de la circunvalación de Valencia ha sido hoy algo inferior a la de ayer , pues hay menos camiones circulando a el dar se cuenta de la conveniencia de esta protesta .	expl:pv
Fuentes de Tráfico señalaron que a primeras horas de la mañana se produjeron dos cortes de tráfico, que provocaron retenciones de hasta 4 kilómetros en dirección a Alicante y de 3 kilómetros en dirección a Barcelona.	Fuentes de Tráfico señalaron que a primeras horas de la mañana se produjeron dos cortes de tráfico , que provocaron retenciones de hasta 4 kilómetros en dirección a Alicante y de 3 kilómetros en dirección a Barcelona .	expl:pv
La protesta se extendió también, a lo largo de la mañana, a la conexión de la A-7 con la pista de Ademuz y a algunos polígonos industriales, sobre todo en la autovía A-3 Madrid-Valencia, según fuentes de Asetraval.	La protesta se extendió también , a lo largo de la mañana , a la conexión de la A-7 con la pista de Ademuz y a algunos polígonos industriales , sobre todo en la autovía A-3 Madrid-Valencia , según fuentes de Asetraval .	expl:pv
Toda la flota de camiones se encuentra estacionada en sus lugares de aparcamiento, ya que el cien por cien de los transportistas han secundado la protesta en el Puerto de Valencia, por lo que apenas hay actividad en los viales.	Toda la flota de camiones se encuentra estacionada en sus lugares de aparcamiento , ya que el cien por cien de los transportistas han secundado la protesta en el Puerto de Valencia , por lo que apenas hay actividad en los viales .	expl:pv
Rusia llegó hoy a la conclusión de que no hay conclusiones definitivas sobre el naufragio del submarino nuclear Kursk, pero se aferró sin pruebas a su tesis sobre la colisión con otro buque extranjero.	Rusia llegó hoy a la conclusión de que no hay conclusiones definitivas sobre el naufragio de el submarino nuclear Kursk , pero se aferró sin pruebas a su tesis sobre la colisión con otro buque extranjero .	expl:pv
En un anuncio sorprendente, la comisión que ha investigado las causas del hundimiento del Kursk el pasado 12 de agosto en aguas árticas del mar de Bárents reconoció que hasta ahora no se han hallado pruebas de la colisión, pero mantuvo abierta la hipótesis.	En un anuncio sorprendente , la comisión que ha investigado las causas de el hundimiento de el Kursk el pasado 12 de agosto en aguas árticas de el mar de Bárents reconoció que hasta ahora no se han hallado pruebas de la colisión , pero mantuvo abierta la hipótesis .	expl:pass
Por ahora no se han encontrado fragmentos de un submarino extranjero en las inmediaciones del lugar donde reposa el Kursk a 108 metros de profundidad en aguas árticas del mar de Bárents, dijo.	Por ahora no se han encontrado fragmentos de un submarino extranjero en las inmediaciones de el lugar donde reposa el Kursk a 108 metros de profundidad en aguas árticas de el mar de Bárents , dijo .	expl:pass
Klebánov declaró hace dos días que hoy se conocería la causa del naufragio, atribuida desde el principio a un factor externo, en concreto una colisión con otro submarino extranjero.	Klebánov declaró hace dos días que hoy se conocería la causa de el naufragio , atribuida desde el principio a un factor externo , en concreto una colisión con otro submarino extranjero .	expl:pass
Pero altos responsables del Gobierno y la Armada se cerraron con tenacidad siempre a la teoría de la colisión con otro sumergible, pese a que los sensores de la empresa noruega Norsar registraron dos explosiones consecutivas en el lugar donde el Kursk participaba en las maniobras navales.	Pero altos responsables de el Gobierno y la Armada se cerraron con tenacidad siempre a la teoría de la colisión con otro sumergible , pese a que los sensores de la empresa noruega Norsar registraron dos explosiones consecutivas en el lugar donde el Kursk participaba en las maniobras navales .	expl:pv
La primera explosión se produjo a las 07.28.27 GMT y la segunda, mucho más potente, a las 07.30.42 GMT.	La primera explosión se produjo a las 07.28.27 GMT y la segunda , mucho más potente , a las 07.30.42 GMT .	expl:pv
Moscú ha firmado un contrato con la filial noruega de la empresa norteamericana Halliburton para intentar el rescate, aunque altos mandos de la Armada creen que en todo caso sólo podrá recuperarse entre el 20 y el 30 por ciento de los cuerpos.	Moscú ha firmado un contrato con la filial noruega de la empresa norteamericana Halliburton para intentar el rescate , aunque altos mandos de la Armada creen que en todo caso sólo podrá recuperar se entre el 20 y el 30 por ciento de los cuerpos .	expl:pass
El comandante de la Armada rusa, almirante Vladímir Kuroyédov, se mostró contrario a la operación de rescate de los cadáveres y abogó más bien por el intento de izar el Kursk entero.	El comandante de la Armada rusa , almirante Vladímir Kuroyédov , se mostró contrario a la operación de rescate de los cadáveres y abogó más bien por el intento de izar el Kursk entero .	expl:pv
Los ministros subrayaron que, si se tiene en cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países del continente, son los países pequeños y en vías de desarrollo los que tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte al desarrollo.	Los ministros subrayaron que , si se tiene en cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países de el continente , son los países pequeños y en vías de desarrollo los que tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte a el desarrollo .	expl:impers
En su comunicado final también reiteraron su compromiso para que se tomen las medidas adecuadas para asegurar la participación plena en los trabajos para alcanzar las metas ya establecidas en reuniones previas.	En su comunicado final también reiteraron su compromiso para que se tomen las medidas adecuadas para asegurar la participación plena en los trabajos para alcanzar las metas ya establecidas en reuniones previas .	expl:pass
El tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de la competición activa, pero sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que también quiere ser un auténtico campeón.	El tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de la competición activa , pero sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que también quiere ser un auténtico campeón .	obj
Los resultados deportivos no fueron los mejores para mí, pero fuera de los campos de tenis mi vida se enriqueció con aspectos muy positivos, que son los que me demuestran que siempre hay objetivos que cumplir y esa filosofía es la que me ha permitido mantenerme más centrado que nunca, subrayó Agassi.	Los resultados deportivos no fueron los mejores para mí , pero fuera de los campos de tenis mi vida se enriqueció con aspectos muy positivos , que son los que me demuestran que siempre hay objetivos que cumplir y esa filosofía es la que me ha permitido mantener me más centrado que nunca , subrayó Agassi .	expl:pass
Croissier participó en la XI Convención de la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), que se lleva a cabo en la Ciudad de México, donde señaló que, al privatizar progresivamente las empresas estatales en el mercado de acciones, es una ventaja cuando existen desacuerdos o temores de que puedan caer las compañías en manos de extranjeros.	Croissier participó en la XI Convención de la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) , que se lleva a cabo en la Ciudad de México , donde señaló que , a el privatizar progresivamente las empresas estatales en el mercado de acciones , es una ventaja cuando existen desacuerdos o temores de que puedan caer las compañías en manos de extranjeros .	expl:pass
Croissier precisó que en los últimos nueve años el volumen de operaciones en el mercado bursátil de su país se multiplicó casi 11 veces, al pasar de 29.924 millones de euros en 1990 a 334.064 millones de euros en 1999.	Croissier precisó que en los últimos nueve años el volumen de operaciones en el mercado bursátil de su país se multiplicó casi 11 veces , a el pasar de 29.924 millones de euros en 1990 a 334.064 millones de euros en 1999 .	expl:pv
Además, recordó, la media diaria de negociación se situaba en los 108 millones de euros, mientras que en 1999 el promedio alcanzó los 1.181 millones de euros.	Además , recordó , la media diaria de negociación se situaba en los 108 millones de euros , mientras que en 1999 el promedio alcanzó los 1.181 millones de euros .	expl:pv
Se llevó a cabo una reforma al marco legal del mercado de valores para proporcionar una mayor seguridad jurídica y transparencia a las operaciones, aunque también otros aspectos exógenos influyeron en el éxito, señaló Croissier.	Se llevó a cabo una reforma a el marco legal de el mercado de valores para proporcionar una mayor seguridad jurídica y transparencia a las operaciones , aunque también otros aspectos exógenos influyeron en el éxito , señaló Croissier .	expl:pass
En 1990, agregó, las tasas de interés se situaban en el 15,15 por ciento, con un nivel de inflación real del 5,8 por ciento, lo que empujaba a los inversores a canalizar el ahorro hacia instrumentos bancarios y de renta pública.	En 1990 , agregó , las tasas de interés se situaban en el 15,15 por ciento , con un nivel de inflación real de el 5,8 por ciento , lo que empujaba a los inversores a canalizar el ahorro hacia instrumentos bancarios y de renta pública .	expl:pv
Actualmente, la situación es completamente diferente, con un Indice de Precios al Consumo de entre el 2 y 3 por ciento, los tipos de interés se ubican entre el 6 y 7 por ciento, lo que ha reorientado la inversión hacia las acciones, resaltó Croissier.	Actualmente , la situación es completamente diferente , con un Indice de Precios a el Consumo de entre el 2 y 3 por ciento , los tipos de interés se ubican entre el 6 y 7 por ciento , lo que ha reorientado la inversión hacia las acciones , resaltó Croissier .	expl:pv
Al cumplirse hoy la segunda jornada de la protesta, que durará toda la semana, no hubo ninguna actividad en los puertos de Bahía Blanca y Rosario, las principales vías de exportación de granos y cereales argentinos.	A el cumplir se hoy la segunda jornada de la protesta , que durará toda la semana , no hubo ninguna actividad en los puertos de Bahía Blanca y Rosario , las principales vías de exportación de granos y cereales argentinos .	expl:pass
En el Mercado de Hacienda de Liniers, en la zona sur de Buenos Aires y el mayor del país, salieron hoy a subasta unas 600 cabezas de ganado vacuno frente al promedio de 10.000 que suelen comerciarse normalmente.	En el Mercado de Hacienda de Liniers , en la zona sur de Buenos Aires y el mayor de el país , salieron hoy a subasta unas 600 cabezas de ganado vacuno frente a el promedio de 10.000 que suelen comerciar se normalmente .	expl:pass
En algunas carreteras de acceso a Buenos Aires hay piquetes de huelga que impiden el tránsito de camiones con productos agropecuarios, aunque hasta el momento no se registraron disturbios.	En algunas carreteras de acceso a Buenos Aires hay piquetes de huelga que impiden el tránsito de camiones con productos agropecuarios , aunque hasta el momento no se registraron disturbios .	expl:pass
El presidente de Confederaciones Rurales Argentinas (CRA), Manuel Cabanellas, advirtió hoy que la huelga puede alargarse hasta la semana próxima si el gobierno no atiende las reclamaciones del campo.	El presidente de Confederaciones Rurales Argentinas ( CRA ) , Manuel Cabanellas , advirtió hoy que la huelga puede alargar se hasta la semana próxima si el gobierno no atiende las reclamaciones de el campo .	expl:pv
El número uno del mundo, el ruso Gari Kasparov, estuvo otra vez a punto de ser derrotado por su compatriota Vladimir Kramnik en la sexta partida del Mundial oficioso que se disputa en los estudios Riverside de esta capital.	El número uno de el mundo , el ruso Gari Kasparov , estuvo otra vez a punto de ser derrotado por su compatriota Vladimir Kramnik en la sexta partida de el Mundial oficioso que se disputa en los estudios Riverside de esta capital .	expl:pass
Kasparov repitió el gambito de dama aceptado y Kramnik volvió a innovar y a poner en serios aprietos al ogro de Bakú que se ha salvado de sufrir su segunda derrota.	Kasparov repitió el gambito de dama aceptado y Kramnik volvió a innovar y a poner en serios aprietos a el ogro de Bakú que se ha salvado de sufrir su segunda derrota .	obj
La partida se animó pronto.	La partida se animó pronto .	expl:pv
Kramnik lanzó su infanteria del ala de rey, cuando Kasparov se había enrocado, logrando introducir un peón en la sexta casilla de la columna h.	Kramnik lanzó su infanteria de el ala de rey , cuando Kasparov se había enrocado , logrando introducir un peón en la sexta casilla de la columna h.	expl:pv
Después del medio juego, la ventaja de las piezas blancas se iba acentuando.	Después de el medio juego , la ventaja de las piezas blancas se iba acentuando .	expl:pv
Kramnik se limitó a comer peones dejando al campeón del mundo en posición desesperada.	Kramnik se limitó a comer peones dejando a el campeón de el mundo en posición desesperada .	expl:pv
No había nada que hacer y analistas y grandes maestros auguraban ya la segura derrota de Kasparov pero Kramnik no supo, o no pudo, rematar la partida y después de 66 movimientos se firmaron las tablas que no dejaron contento a ninguno.	No había nada que hacer y analistas y grandes maestros auguraban ya la segura derrota de Kasparov pero Kramnik no supo , o no pudo , rematar la partida y después de 66 movimientos se firmaron las tablas que no dejaron contento a ninguno .	expl:pass
La séptima partida, en la que Kasparov conducirá las piezas blancas, se disputará el próximo jueves 17.	La séptima partida , en la que Kasparov conducirá las piezas blancas , se disputará el próximo jueves 17 .	expl:pass
Este Mundial se juega al mejor de 16 partidas y en caso de empate a ocho Kasparov conserva el título.	Este Mundial se juega a el mejor de 16 partidas y en caso de empate a ocho Kasparov conserva el título .	expl:pass
El esperado debate entre Gore y Bush se desarrolló en un ambiente de mayor agresividad a tres semanas de las elecciones del 7 de noviembre y con unas diferencias mínimas en las intenciones de voto.	El esperado debate entre Gore y Bush se desarrolló en un ambiente de mayor agresividad a tres semanas de las elecciones de el 7 de noviembre y con unas diferencias mínimas en las intenciones de voto .	expl:pv
En el sondeo de la cadena de televisión CNN, un 46 por ciento de los encuestados indicó que Gore había ganado y un 44 por ciento se inclinó por Bush.	En el sondeo de la cadena de televisión CNN , un 46 por ciento de los encuestados indicó que Gore había ganado y un 44 por ciento se inclinó por Bush .	expl:pv
Desde el inicio del debate, moderado por el periodista Jim Lehrer, los dos políticos se enzarzaron en un intercambio de ataques por sus posiciones en la reforma sanitaria del país.	Desde el inicio de el debate , moderado por el periodista Jim Lehrer , los dos políticos se enzarzaron en un intercambio de ataques por sus posiciones en la reforma sanitaria de el país .	expl:pv
Bush intentó presentar a Gore como un gran gastador, pero éste le recordó que mientras en su mandato él se encargó de reducir el tamaño de la Administración, mientras usted ha sido gobernador de Texas, su Administración ha aumentado de tamaño.	Bush intentó presentar a Gore como un gran gastador , pero éste le recordó que mientras en su mandato él se encargó de reducir el tamaño de la Administración , mientras usted ha sido gobernador de Texas , su Administración ha aumentado de tamaño .	expl:pv
Este debate, de una duración de 90 minutos y transmitido por televisión nacional desde la Universidad Washington de San Luis (Misuri), se ha visto como la última gran oportunidad de los dos candidatos para convencer a los indecisos de todo el país.	Este debate , de una duración de 90 minutos y transmitido por televisión nacional desde la Universidad Washington de San Luis ( Misuri ) , se ha visto como la última gran oportunidad de los dos candidatos para convencer a los indecisos de todo el país .	expl:pass
Para ello, dijo, hay que mantener fuerte a nuestro ejército, que por ahora es el más fuerte del mundo y mejorar su capacidad de reacción, y además aseguró que apoyaba la modernización de las armas estratégicas y tácticas, mientras que el gobernador Bush propone saltarse una generación de tecnología.	Para ello , dijo , hay que mantener fuerte a nuestro ejército , que por ahora es el más fuerte de el mundo y mejorar su capacidad de reacción , y además aseguró que apoyaba la modernización de las armas estratégicas y tácticas , mientras que el gobernador Bush propone saltar se una generación de tecnología .	iobj
Al terminar el debate, los dos candidatos se reunieron con sus familias que asistieron al debate y conversaron con los asistentes.	A el terminar el debate , los dos candidatos se reunieron con sus familias que asistieron a el debate y conversaron con los asistentes .	expl:pv
La OTAN está a favor de que Yugoslavia se integre en la Asociación para la Paz (ASP) pero ni está abierta, ni prevista de forma inmediata ninguna negociación para ello, señaló hoy, jueves, un responsable aliado.	La OTAN está a favor de que Yugoslavia se integre en la Asociación para la Paz ( ASP ) pero ni está abierta , ni prevista de forma inmediata ninguna negociación para ello , señaló hoy , jueves , un responsable aliado .	expl:pv
Sí, queremos que Yugoslavia se convierta en miembro de la Asociación para la Paz.	Sí , queremos que Yugoslavia se convierta en miembro de la Asociación para la Paz .	expl:pv
Lo queremos, pero no se prevé que suceda pronto , declaró la fuente a la prensa.	Lo queremos , pero no se prevé que suceda pronto , declaró la fuente a la prensa .	expl:pass
Croacia cambió rápido, las cosas pueden cambiar rápido, destacó la fuente de la OTAN, que sostuvo que en los miembros de la ASP son todos países democráticos y que rehusó hacer predicciones sobre cuándo puede producirse la incorporación de Yugoslavia.	Croacia cambió rápido , las cosas pueden cambiar rápido , destacó la fuente de la OTAN , que sostuvo que en los miembros de la ASP son todos países democráticos y que rehusó hacer predicciones sobre cuándo puede producir se la incorporación de Yugoslavia .	expl:pv
Un gigante de nombre Rivaldo, que se bastó y sobró para dar el empate al Barcelona ante el Milán (3-3), y el siempre oportunista Filippo Inzaghi, autor del gol del Juventus Turín en su visita al Deportivo de la Coruña (1-1), son destacados por la prensa italiana en relación a los encuentros europeos jugados anoche.	Un gigante de nombre Rivaldo , que se bastó y sobró para dar el empate a el Barcelona ante el Milán ( 3-3 ) , y el siempre oportunista Filippo Inzaghi , autor de el gol de el Juventus Turín en su visita a el Deportivo de la Coruña ( 1-1 ) , son destacados por la prensa italiana en relación a los encuentros europeos jugados anoche .	expl:pv
Rivaldo agarra al Milán por la cola, Albertini responde al brasileño, El Milán se vara ante Rivaldo, El gigante Rivaldo frena al Milán, Show y tripleta de Rivaldo y El Milán logra salvarse contra el ciclón Rivaldo, son algunos elocuentes titulares con los que la prensa italiana presenta la información sobre el partido Milán-Barcelona.	Rivaldo agarra a el Milán por la cola , Albertini responde a el brasileño , El Milán se vara ante Rivaldo , El gigante Rivaldo frena a el Milán , Show y tripleta de Rivaldo y El Milán logra salvar se contra el ciclón Rivaldo , son algunos elocuentes titulares con los que la prensa italiana presenta la información sobre el partido Milán-Barcelona .	flat
Más ímpetu que lucidez, más corazón que capacidad de rendir airosos y eficaces los esquemas de ataque , se recoge en la crónica del partido de dicho diario.	Más ímpetu que lucidez , más corazón que capacidad de rendir airosos y eficaces los esquemas de ataque , se recoge en la crónica de el partido de dicho diario .	expl:pass
El diario deportivo romano Corriere dello Sport Stadio, en su crónica, califica los inicios del partido Milán-Barcelona como de confuso, casi caótico, pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo, o casi todo, se debe resolver sólo con los saques de falta.	El diario deportivo romano Corriere dello Sport Stadio , en su crónica , califica los inicios de el partido Milán-Barcelona como de confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta .	expl:pass
Endesa e Iberdrola han notificado ya su proyecto de fusión al Servicio de Defensa de la Competencia mientras que Repsol YPF sigue sin desvelar su próximo movimiento para responder a la iniciativa de las eléctricas que, como apuntan los analistas, podría concretarse en una OPA sobre Iberdrola.	Endesa e Iberdrola han notificado ya su proyecto de fusión a el Servicio de Defensa de la Competencia mientras que Repsol YPF sigue sin desvelar su próximo movimiento para responder a la iniciativa de las eléctricas que , como apuntan los analistas , podría concretar se en una OPA sobre Iberdrola .	expl:pass
El ministro de Hacienda, Cristóbal Montoro, destacó que el Gobierno garantizará que cualquier movimiento que se produzca en el sector eléctrico sea beneficioso para los consumidores, unidades familiares y empresas.	El ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , destacó que el Gobierno garantizará que cualquier movimiento que se produzca en el sector eléctrico sea beneficioso para los consumidores , unidades familiares y empresas .	expl:pv
Por su parte, la comisaria europea de Energía, Loyola de Palacio, dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas, siempre que la fusión se mantenga dentro del mercado español, a lo que añadió que la Comisión Europa deberá examinarla si la nueva entidad logra una proyección europea.	Por su parte , la comisaria europea de Energía , Loyola de Palacio , dejó claro que la operación es competencia de las autoridades españolas , siempre que la fusión se mantenga dentro de el mercado español , a lo que añadió que la Comisión Europa deberá examinar la si la nueva entidad logra una proyección europea .	expl:pass
Preguntado por las críticas del presidente del PSC, Pasqual Maragall, a que se trasvase del Ebro a las comarcas de sur de la Comunidad Valenciana porque derrochan agua, Pla dijo que comparto la idea de que tenemos que plantear una solución a estas comarcas que vaya vinculada no sólo al aprovechamiento del trasvase del agua del Ebro.	Preguntado por las críticas de el presidente de el PSC , Pasqual Maragall , a que se trasvase de el Ebro a las comarcas de sur de la Comunidad Valenciana porque derrochan agua , Pla dijo que comparto la idea de que tenemos que plantear una solución a estas comarcas que vaya vinculada no sólo a el aprovechamiento de el trasvase de el agua de el Ebro .	expl:pass
Afirmó que en determinadas zonas de la Comunidad Valenciana existe un nivel de desarrollo urbanístico que claramente marca un uso y abuso del agua, por lo que es muy difícil hacer una petición de solidaridad a otras regiones cuando desde el Gobierno no se están haciendo acciones concretas para mejorar el uso del agua.	Afirmó que en determinadas zonas de la Comunidad Valenciana existe un nivel de desarrollo urbanístico que claramente marca un uso y abuso de el agua , por lo que es muy difícil hacer una petición de solidaridad a otras regiones cuando desde el Gobierno no se están haciendo acciones concretas para mejorar el uso de el agua .	expl:pass
Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un manifiesto de la cultura por la paz en el que aseguraron que a punta de tiros no se resuelve el conflicto interno que padece su país.	Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un manifiesto de la cultura por la paz en el que aseguraron que a punta de tiros no se resuelve el conflicto interno que padece su país .	expl:pass
La empresa Kellogs, fabricante de cereales para el desayuno, ha cerrado su planta de producción de Michigan porque no ha podido abastecerse de maíz con la seguridad de que no contiene una variedad transgénica vetada para el uso humano, informaron fuentes de la industria.	La empresa Kellogs , fabricante de cereales para el desayuno , ha cerrado su planta de producción de Michigan porque no ha podido abastecer se de maíz con la seguridad de que no contiene una variedad transgénica vetada para el uso humano , informaron fuentes de la industria .	iobj
La empresa no confirmó el cierre de la planta en Battle Creek, pero el diario The Washington Post citó dos fuentes familiarizadas con la situación que indicaron que la producción se suspendió a mediados de semana en esa fábrica.	La empresa no confirmó el cierre de la planta en Battle Creek , pero el diario The Washington Post citó dos fuentes familiarizadas con la situación que indicaron que la producción se suspendió a mediados de semana en esa fábrica .	expl:pass
Según el Post, el cierre de la planta de Kellogs se debió a la imposibilidad de que los grandes proveedores de granos certificaran que su maíz no estaba adulterado con la variedad StartLink.	Según el Post , el cierre de la planta de Kellogs se debió a la imposibilidad de que los grandes proveedores de granos certificaran que su maíz no estaba adulterado con la variedad StartLink .	expl:pv
El problema está en el uso de una variedad de maíz transgénico, conocida como StarLink, que no se ha aprobado para el consumo humano debido a que puede causar reacciones alérgicas.	El problema está en el uso de una variedad de maíz transgénico , conocida como StarLink , que no se ha aprobado para el consumo humano debido a que puede causar reacciones alérgicas .	expl:pass
Estamos en contacto con los dueños de los silos, los molinos y los procesadores para identificar el maíz que se haya mezclado, y vamos a retirarlo del circuito de los alimentos, indicó el ejecutivo.	Estamos en contacto con los dueños de los silos , los molinos y los procesadores para identificar el maíz que se haya mezclado , y vamos a retirar lo de el circuito de los alimentos , indicó el ejecutivo .	expl:pass
Hasta el momento, la Embajada de Perú en La Paz no ha querido pronunciarse sobre la denuncia, según constató EFE.	Hasta el momento , la Embajada de Perú en La Paz no ha querido pronunciar se sobre la denuncia , según constató EFE .	expl:pv
Jane West, director general del Comité Organizador de los Juegos Paralímpicos de Sydney anunció que se han vendido ya cerca de 980.000 entradas, incluidos los 760.000 pases de día para los distintos acontecimientos deportivos.	Jane West , director general de el Comité Organizador de los Juegos Paralímpicos de Sydney anunció que se han vendido ya cerca de 980.000 entradas , incluidos los 760.000 pases de día para los distintos acontecimientos deportivos .	expl:pass
El público australiano se ha convertido en un auténtico aficionado a los Juegos Paralímpicos.	El público australiano se ha convertido en un auténtico aficionado a los Juegos Paralímpicos .	expl:pv
Los deportistas se encuentran gratamente sorprendidos con el ambiente encontrado en los recintos deportivos.	Los deportistas se encuentran gratamente sorprendidos con el ambiente encontrado en los recintos deportivos .	expl:pv
El lanzador ciego de peso y de disco Alfonso Fidalgo, campeón olímpico en Barcelona92, Atlanta96 y Sydney2000 destacó la enorme sensación que se vive en el Estadio Olímpico.	El lanzador ciego de peso y de disco Alfonso Fidalgo , campeón olímpico en Barcelona92 , Atlanta96 y Sydney2000 destacó la enorme sensación que se vive en el Estadio Olímpico .	expl:pass
Tras comentar que todas las decisiones importantes de la UE se han tomado hasta ahora sin tener en cuenta la opinión de sus ciudadanos, Riess-Passer subrayó que los habitantes de la Unión han de decidir directamente sobre su futuro.	Tras comentar que todas las decisiones importantes de la UE se han tomado hasta ahora sin tener en cuenta la opinión de sus ciudadanos , Riess-Passer subrayó que los habitantes de la Unión han de decidir directamente sobre su futuro .	expl:pass
Indicó que el referéndum debería celebrarse no sólo en Austria, sino en todos los Estados miembros, aunque defendió la ampliación de la Unión hacia el este de Europa, siempre que no perjudique a los intereses austriacos.	Indicó que el referéndum debería celebrar se no sólo en Austria , sino en todos los Estados miembros , aunque defendió la ampliación de la Unión hacia el este de Europa , siempre que no perjudique a los intereses austriacos .	expl:pass
No admito que se acuse al FPOE de azuzar contra los extranjeros.	No admito que se acuse a el FPOE de azuzar contra los extranjeros .	expl:impers
Deseo una campaña electoral en la que los problemas se discutan abierta y sinceramente.	Deseo una campaña electoral en la que los problemas se discutan abierta y sinceramente .	expl:pass
El joven canterano hizo la pared con Oulare, se coló como una exhalación por el carril del ocho, y superó al portero Lafuente antes de marcar a puerta vacía.	El joven canterano hizo la pared con Oulare , se coló como una exhalación por el carril de el ocho , y superó a el portero Lafuente antes de marcar a puerta vacía .	expl:pv
El Athletic se encontró por detrás en el marcador; una situación, sin embargo, de la que supo salir en los dos partidos anteriores en casa, ante Barcelona y Mallorca, equipos a los que remontó.	El Athletic se encontró por detrás en el marcador ; una situación , sin embargo , de la que supo salir en los dos partidos anteriores en casa , ante Barcelona y Mallorca , equipos a los que remontó .	expl:pv
Esa ventaja, que ya era de gran valía para el conjunto amarillo, se transformó en un auténtico tesoro cuando la amplió Alvaro, con un cabezazo que finiquitó una buena jugada de Pablo Lago por la banda derecha.	Esa ventaja , que ya era de gran valía para el conjunto amarillo , se transformó en un auténtico tesoro cuando la amplió Alvaro , con un cabezazo que finiquitó una buena jugada de Pablo Lago por la banda derecha .	expl:pv
El encuentro de vuelta se jugará el próximo jueves 9, en el estadio Atanasio Girardot de Medellín.	El encuentro de vuelta se jugará el próximo jueves 9 , en el estadio Atanasio Girardot de Medellín .	expl:pass
Comentario: El campeón colombiano Atlético Nacional sacó hoy un valioso empate sin goles, frente a Millonarios, en el partido de ida de la final de la Copa Merconorte de fútbol, competición que se disputa entre clubes de Perú, Ecuador, Colombia, Venezuela, Bolivia, México y Costa Rica.	Comentario : El campeón colombiano Atlético Nacional sacó hoy un valioso empate sin goles , frente a Millonarios , en el partido de ida de la final de la Copa Merconorte de fútbol , competición que se disputa entre clubes de Perú , Ecuador , Colombia , Venezuela , Bolivia , México y Costa Rica .	expl:pass
Este hecho se dejó ver claramente en el transcurso del partido, pues el primer tiempo mostró alguna superioridad del visitante, que manejó mejor el compromiso, tocando y llegando con más claridad a la portería de Millonarios, defendida por Andrés López.	Este hecho se dejó ver claramente en el transcurso de el partido , pues el primer tiempo mostró alguna superioridad de el visitante , que manejó mejor el compromiso , tocando y llegando con más claridad a la portería de Millonarios , defendida por Andrés López .	expl:pass
A partir de ahí, los locales se adueñaron de las acciones, con un excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva, Andrés Pérez y Carlos Castro, quienes no supieron definir bien ante la meta de Nelson Patiño.	A partir de ahí , los locales se adueñaron de las acciones , con un excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quienes no supieron definir bien ante la meta de Nelson Patiño .	expl:pv
Promueve los procesos de negociación que permitan acabar con los conflictos regionales, y se apoya iniciativas sobre el control, reducción y tráfico de armamento.	Promueve los procesos de negociación que permitan acabar con los conflictos regionales , y se apoya iniciativas sobre el control , reducción y tráfico de armamento .	expl:impers
Reconoce que la deuda exterior es el principal obstáculo para el crecimiento y la estabilidad de la región, y agrega que mediante un compromiso serio de políticas económicas y financieras se pueden alcanzar desarrollos sociales.	Reconoce que la deuda exterior es el principal obstáculo para el crecimiento y la estabilidad de la región , y agrega que mediante un compromiso serio de políticas económicas y financieras se pueden alcanzar desarrollos sociales .	expl:pass
En Guadalajara se propició el establecimiento de relaciones consulares de Cuba con Colombia y Chile - que habían roto sus lazos diplomáticos en la década de los setenta.	En Guadalajara se propició el establecimiento de relaciones consulares de Cuba con Colombia y Chile que habían roto sus lazos diplomáticos en la década de los setenta .	expl:pass
Se destacaron los programas conjuntos puestos en marcha, como el Fondo Indígena, con sede en Bolivia, y los programas de educación.	Se destacaron los programas conjuntos puestos en marcha , como el Fondo Indígena , con sede en Bolivia , y los programas de educación .	expl:pass
Con el lema La educación como base para el desarrollo, se aprobaron trece programas de cooperación educativa, materia esencial para consolidar la democracia y lograr el desarrollo social.	Con el lema La educación como base para el desarrollo , se aprobaron trece programas de cooperación educativa , materia esencial para consolidar la democracia y lograr el desarrollo social .	expl:pass
Además de la cooperación social y cultural, los 21 países se comprometieron a unir sus esfuerzos para desactivar las minas contra personal y combatir la corrupción, el narcotráfico y el terrorismo.	Además de la cooperación social y cultural , los 21 países se comprometieron a unir sus esfuerzos para desactivar las minas contra personal y combatir la corrupción , el narcotráfico y el terrorismo .	obj
Expresó el más enérgico rechazo a la aplicación unilateral y extraterritorial de las leyes o medidas nacionales que infrinjan el Derecho Internacional e intenten imponerse en terceros países.	Expresó el más enérgico rechazo a la aplicación unilateral y extraterritorial de las leyes o medidas nacionales que infrinjan el Derecho Internacional e intenten imponer se en terceros países .	expl:pass
Se aprobó el compromiso de trabajar a largo plazo por estrategias globales, regionales y nacionales coherentes ante los desequilibrios de la economía mundial.	Se aprobó el compromiso de trabajar a largo plazo por estrategias globales , regionales y nacionales coherentes ante los desequilibrios de la economía mundial .	expl:pass
El transporte naval entre las naciones asiáticas, según apuntó el director de la japonesa Fundación Nippon, Hiroshi Terashima, es mucho mayor que en la ruta transatlántica, sin embargo, el papel vital del transporte marino se ve minado por las bandas internacionales, lo que puede llevar a destruir el progreso económico de las naciones de la región.	El transporte naval entre las naciones asiáticas , según apuntó el director de la japonesa Fundación Nippon , Hiroshi Terashima , es mucho mayor que en la ruta transatlántica , sin embargo , el papel vital de el transporte marino se ve minado por las bandas internacionales , lo que puede llevar a destruir el progreso económico de las naciones de la región .	expl:pv
El número de asaltos piratas o secuestros se han multiplicado por 30 sólo en los últimos diez meses, el mayor registro en una década, según un informe del Departamento Marítimo para la Piratería, con sede en Kuala Lumpur, presentado en una conferencia sobre piratería que durará dos días y que comenzó hoy en la capital malasia.	El número de asaltos piratas o secuestros se han multiplicado por 30 sólo en los últimos diez meses , el mayor registro en una década , según un informe de el Departamento Marítimo para la Piratería , con sede en Kuala Lumpur , presentado en una conferencia sobre piratería que durará dos días y que comenzó hoy en la capital malasia .	expl:pv
La carta, a la que ha tenido acceso Efe, responde al acuerdo del Gobierno andaluz por el que se facultó al consejero de la Presidencia a instar ante la Comisión de Seguimiento de las Actuaciones Relacionadas con la Defensa del Estado Español ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas a la interposición de un recurso contra el Reino de Gran Bretaña.	La carta , a la que ha tenido acceso Efe , responde a el acuerdo de el Gobierno andaluz por el que se facultó a el consejero de la Presidencia a instar ante la Comisión de Seguimiento de las Actuaciones Relacionadas con la Defensa de el Estado Español ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas a la interposición de un recurso contra el Reino de Gran Bretaña .	expl:pass
En este caso, los motivos que alega el Gobierno andaluz se basan en el riesgo que puede suponer para la población del Campo de Gibraltar la reparación del submarino nuclear Tireless, ya que éste ha sufrido una avería que además superaba los cálculos iniciales.	En este caso , los motivos que alega el Gobierno andaluz se basan en el riesgo que puede suponer para la población de el Campo de Gibraltar la reparación de el submarino nuclear Tireless , ya que éste ha sufrido una avería que además superaba los cálculos iniciales .	expl:pass
El consejero cita en su carta las diferentes directivas comunitarias sobre medidas de protección de la población para que se exija al Gobierno británico su cumplimiento.	El consejero cita en su carta las diferentes directivas comunitarias sobre medidas de protección de la población para que se exija a el Gobierno británico su cumplimiento .	expl:pass
Además, se creará un órgano independiente de supervisión de seguridad en las minas de carbón, al que las explotaciones deberán presentar cada dos semanas informes detallados sobre el nivel de seguridad del yacimiento.	Además , se creará un órgano independiente de supervisión de seguridad en las minas de carbón , a el que las explotaciones deberán presentar cada dos semanas informes detallados sobre el nivel de seguridad de el yacimiento .	expl:pass
Con esta normativa, el Gobierno intenta reducir las más de 4.000 muertes que cada año se producen en los yacimientos de carbón del país, la mayoría de los cuales operan sin las mínimas medidas de seguridad, debido sobre todo a los malos resultados del sector, y algunos incluso son ilegales.	Con esta normativa , el Gobierno intenta reducir las más de 4.000 muertes que cada año se producen en los yacimientos de carbón de el país , la mayoría de los cuales operan sin las mínimas medidas de seguridad , debido sobre todo a los malos resultados de el sector , y algunos incluso son ilegales .	expl:pv
La organización humanitaria Handicap International (HI) pidió hoy a Estados Unidos y Vietnam que se adhieran cuanto antes al Tratado Internacional de Prohibición de las Minas Antipersonas y dejen de fabricar ese tipo de armas.	La organización humanitaria Handicap International ( HI ) pidió hoy a Estados Unidos y Vietnam que se adhieran cuanto antes a el Tratado Internacional de Prohibición de las Minas Antipersonas y dejen de fabricar ese tipo de armas .	expl:pv
Estados Unidos y Vietnam son dos de los 16 Estados que todavía fabrican minas antipersonas y dos de los 54 países que no se han adherido al Tratado de Prohibición, redactado en 1997 y respaldado por 139 naciones.	Estados Unidos y Vietnam son dos de los 16 Estados que todavía fabrican minas antipersonas y dos de los 54 países que no se han adherido a el Tratado de Prohibición , redactado en 1997 y respaldado por 139 naciones .	expl:pv
Pero este loable esfuerzo tendría mayor sentido si se acompañase de la búsqueda de una solución definitiva al problema, con un compromiso claro de los gobiernos respectivos en favor de su prohibición, afirmó HI.	Pero este loable esfuerzo tendría mayor sentido si se acompañase de la búsqueda de una solución definitiva a el problema , con un compromiso claro de los gobiernos respectivos en favor de su prohibición , afirmó HI .	expl:impers
La organización añadió que Washington no fabrica este tipo de minas desde hace dos años y ha prohibido su exportación, pero se reserva el derecho a retomar la producción en cualquier momento.	La organización añadió que Washington no fabrica este tipo de minas desde hace dos años y ha prohibido su exportación , pero se reserva el derecho a retomar la producción en cualquier momento .	iobj
El número de minas antipersonas que posee Vietnam, país que sigue fabricándolas aunque ha prohibido su exportación, se desconoce, concluye la organización.	El número de minas antipersonas que posee Vietnam , país que sigue fabricando las aunque ha prohibido su exportación , se desconoce , concluye la organización .	expl:pass
Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces, con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano.	Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces , con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano .	expl:impers
Esto quiere decir que Sanchis, Illgner, Tote y Rivera se incorporarán el jueves en Francfort a la expedición, para volar después todos juntos hasta Tokio.	Esto quiere decir que Sanchis , Illgner , Tote y Rivera se incorporarán el jueves en Francfort a la expedición , para volar después todos juntos hasta Tokio .	expl:pv
Celades estuvo hoy tocando balón junto al preparador físico del equipo, Javier Miñano, pero en ningún momento se integró al trabajo del grupo, que realizó un entrenamiento de recuperación para los que jugaron en Villarreal, mientras que los suplentes alargaron la sesión hasta los ochenta minutos de trabajo con un pequeño partido jugado en dimensiones reducidas.	Celades estuvo hoy tocando balón junto a el preparador físico de el equipo , Javier Miñano , pero en ningún momento se integró a el trabajo de el grupo , que realizó un entrenamiento de recuperación para los que jugaron en Villarreal , mientras que los suplentes alargaron la sesión hasta los ochenta minutos de trabajo con un pequeño partido jugado en dimensiones reducidas .	expl:pv
Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio, que puede prolongarse hasta el próximo 1 de diciembre, según las autoridades electorales del condado.	Un juez estatal negó el domingo una solicitud de urgencia interpuesta por los republicanos para suspender este nuevo escrutinio , que puede prolongar se hasta el próximo 1 de diciembre , según las autoridades electorales de el condado .	expl:pass
Las grabaciones de Vale Todo se iniciarán a comienzos del año próximo en Río de Janeiro y contarán con actores argentinos, brasileños, chilenos, colombianos, mexicanos y venezolanos.	Las grabaciones de Vale Todo se iniciarán a comienzos de el año próximo en Río de Janeiro y contarán con actores argentinos , brasileños , chilenos , colombianos , mexicanos y venezolanos .	expl:pass
El director de la central de producciones internacionales de TV Globo, José Valone, manifestó que si Vale Todo tiene éxito en EEUU, primer país en el que se estrenará, el canal brasileño y Telemundo acordarán la producción de otras tres telenovelas.	El director de la central de producciones internacionales de TV Globo , José Valone , manifestó que si Vale Todo tiene éxito en EEUU , primer país en el que se estrenará , el canal brasileño y Telemundo acordarán la producción de otras tres telenovelas .	expl:pass
Aznar cree que no aportan nada polémicas sobre cuestiones accesorias que no se refieren al entendimiento de fondo que es necesario y por el que el Gobierno trabaja.	Aznar cree que no aportan nada polémicas sobre cuestiones accesorias que no se refieren a el entendimiento de fondo que es necesario y por el que el Gobierno trabaja .	expl:pv
Yo no voy a alentar ningún tipo de polémica que se refiere a lo accesorio y, si me permiten que lo diga, a lo muy accesorio, frente a lo que es un entendimiento de fondo, que es la definición de una política para el presente y para el futuro y respecto de lo cual ni el presidente del Gobierno ni el Gobierno tienen límites en su relación con el PSOE, dijo Aznar.	Yo no voy a alentar ningún tipo de polémica que se refiere a lo accesorio y , si me permiten que lo diga , a lo muy accesorio , frente a lo que es un entendimiento de fondo , que es la definición de una política para el presente y para el futuro y respecto de lo cual ni el presidente de el Gobierno ni el Gobierno tienen límites en su relación con el PSOE , dijo Aznar .	expl:pv
Al hilo de esa consideración señaló que ante las coincidencias entre ETA y los dirigentes del PNV y con independencia del resultado de un proceso electoral, la articulación de una política de defensa de las libertades no puede estar sujeta a la duda, y esas son las decisiones políticas que se tienen que tomar en ese marco de fondo, no en cuestiones accesorias.	A el hilo de esa consideración señaló que ante las coincidencias entre ETA y los dirigentes de el PNV y con independencia de el resultado de un proceso electoral , la articulación de una política de defensa de las libertades no puede estar sujeta a la duda , y esas son las decisiones políticas que se tienen que tomar en ese marco de fondo , no en cuestiones accesorias .	expl:pass
Preguntado por el reciente comunicado de ETA en el que asume los diecisiete atentados cometidos desde el pasado 31 de julio, Aznar manifestó que él no va a comentar ningún comunicado de la banda terrorista porque dijo que ya se sabe lo que hace, cómo suele justificar esas cosas y la falta de respeto que tiene a todo.	Preguntado por el reciente comunicado de ETA en el que asume los diecisiete atentados cometidos desde el pasado 31 de julio , Aznar manifestó que él no va a comentar ningún comunicado de la banda terrorista porque dijo que ya se sabe lo que hace , cómo suele justificar esas cosas y la falta de respeto que tiene a todo .	expl:pass
No obstante, se refirió de nuevo a las coincidencias tan expresivas entre ETA y los actuales dirigentes del PNV, entre ellas sus críticas a los medios de comunicación, y dijo que es una cuestión que compete explicar a los responsables de ese partido.	No obstante , se refirió de nuevo a las coincidencias tan expresivas entre ETA y los actuales dirigentes de el PNV , entre ellas sus críticas a los medios de comunicación , y dijo que es una cuestión que compete explicar a los responsables de ese partido .	expl:pv
Lo que más importa es que los medios de comunicación en España y en todas partes, dentro del principio de la libertad de expresión e información, se sientan absolutamente protegidos y acompañados y les invito a que sigan desempeñando su tarea con la misma libertad y decisión sin aguantar ningún tipo de coacción o chantaje, añadió.	Lo que más importa es que los medios de comunicación en España y en todas partes , dentro de el principio de la libertad de expresión e información , se sientan absolutamente protegidos y acompañados y les invito a que sigan desempeñando su tarea con la misma libertad y decisión sin aguantar ningún tipo de coacción o chantaje , añadió .	expl:pv
Cuba afirmó hoy que hará todo lo posible para que se haga justicia en el caso del anticastrista cubano-americano Luis Posada Carriles, detenido en Panamá tras la denuncia del presidente cubano, Fidel Castro, de que preparaba un atentado contra él.	Cuba afirmó hoy que hará todo lo posible para que se haga justicia en el caso de el anticastrista cubano-americano Luis Posada Carriles , detenido en Panamá tras la denuncia de el presidente cubano , Fidel Castro , de que preparaba un atentado contra él .	expl:pass
El ministro de Relaciones Exteriores de la isla, Felipe Pérez Roque, dijo hoy en el programa de la televisión cubana Mesa Redonda Informativa que no habrá manera humana posible de impedir que continuemos reclamando hasta que se haga la justicia necesaria en este caso.	El ministro de Relaciones Exteriores de la isla , Felipe Pérez Roque , dijo hoy en el programa de la televisión cubana Mesa Redonda Informativa que no habrá manera humana posible de impedir que continuemos reclamando hasta que se haga la justicia necesaria en este caso .	expl:pass
El presidente cubano, Fidel Castro, reveló el pasado viernes, a su llegada a Panamá para participar en la X Cumbre Iberoamericana, que el anticastrista Luis Posada Carriles se encontraba en ese país para intentar asesinarle, y, a las pocas horas, el denunciado fue arrestado junto a otros tres presuntos cómplices por las fuerzas de seguridad panameñas.	El presidente cubano , Fidel Castro , reveló el pasado viernes , a su llegada a Panamá para participar en la X Cumbre Iberoamericana , que el anticastrista Luis Posada Carriles se encontraba en ese país para intentar asesinar le , y , a las pocas horas , el denunciado fue arrestado junto a otros tres presuntos cómplices por las fuerzas de seguridad panameñas .	expl:pv
Según la nota, el presunto atentado iba a ser ejecutado durante un acto programado para el sábado pasado en la Universidad de Panamá y al que asistió Fidel Castro, cuya presencia se daba por segura.	Según la nota , el presunto atentado iba a ser ejecutado durante un acto programado para el sábado pasado en la Universidad de Panamá y a el que asistió Fidel Castro , cuya presencia se daba por segura .	expl:pass
El entrenador del FC Barcelona, el mallorquín Llorenc Serra Ferrer, ha realizado hoy un ejercicio de distracción respecto a la situación por la que atraviesa la parcela deportiva del club barcelonista y se ha limitado a asegurar que los ánimos están bien en el vestuario y que éste está muy unido.	El entrenador de el FC Barcelona , el mallorquín Llorenc Serra Ferrer , ha realizado hoy un ejercicio de distracción respecto a la situación por la que atraviesa la parcela deportiva de el club barcelonista y se ha limitado a asegurar que los ánimos están bien en el vestuario y que éste está muy unido .	expl:pv
Serra Ferrer, igual que sus jugadores, ha recibido hoy la visita del presidente de la entidad, Joan Gaspart, quien ha intentado trasladar tranquilidad, después de sumar el domingo la quinta derrota en la Liga, después de haberse jugado once partidos.	Serra Ferrer , igual que sus jugadores , ha recibido hoy la visita de el presidente de la entidad , Joan Gaspart , quien ha intentado trasladar tranquilidad , después de sumar el domingo la quinta derrota en la Liga , después de haber se jugado once partidos .	expl:pass
El fracaso en la Liga de Campeones y las penurias por las que atraviesa el Barcelona en la Liga, algo que ha provocado cierto desencanto en la masa barcelonista y crispación en sectores minoritarios, está teniendo un calado muy diferente al que se produjo en anteriores temporadas, en las que el anterior técnico, Louis van Gaal, igual que el ex presidente José Luis Núñez, fueron el centro de las críticas, después de los altibajos del equipo en ambas competiciones.	El fracaso en la Liga de Campeones y las penurias por las que atraviesa el Barcelona en la Liga , algo que ha provocado cierto desencanto en la masa barcelonista y crispación en sectores minoritarios , está teniendo un calado muy diferente a el que se produjo en anteriores temporadas , en las que el anterior técnico , Louis van Gaal , igual que el ex presidente José Luis Núñez , fueron el centro de las críticas , después de los altibajos de el equipo en ambas competiciones .	expl:pv
El Ministerio del Medio Ambiente y el Departamento Nacional de Estadísticas (DANE) colombianos llevarán a cabo estudios para adoptar un plan estadístico ambiental, se anunció hoy oficialmente.	El Ministerio de el Medio Ambiente y el Departamento Nacional de Estadísticas ( DANE ) colombianos llevarán a cabo estudios para adoptar un plan estadístico ambiental , se anunció hoy oficialmente .	expl:pass
El convenio para realizar los estudios, firmado por el ministro Juan Mayr y la directora del DANE, María Eulalia Arteta, permitirá, una vez se adopte el plan, fortalecer a las entidades que integran el Sistema Nacional Ambiental (SINA) colombiano.	El convenio para realizar los estudios , firmado por el ministro Juan Mayr y la directora de el DANE , María Eulalia Arteta , permitirá , una vez se adopte el plan , fortalecer a las entidades que integran el Sistema Nacional Ambiental ( SINA ) colombiano .	expl:pass
Se inscribió para siempre en los anales de la historia del deporte con letras imborrables, todo el mundo conoce su nombre y estoy convencido de que nunca caerá en el olvido, dijo Jirasek.	Se inscribió para siempre en los anales de la historia de el deporte con letras imborrables , todo el mundo conoce su nombre y estoy convencido de que nunca caerá en el olvido , dijo Jirasek .	obj
El presidente del CO checo aseguró que Zatopek siempre fue un ejemplo para él y un punto de referencia obligado al tratarse de temas del atletismo.	El presidente de el CO checo aseguró que Zatopek siempre fue un ejemplo para él y un punto de referencia obligado a el tratar se de temas de el atletismo .	expl:impers
Jirasek había seguido con pesar día a día el degradante estado de salud de Zatopek, que ingresó en hospital el lunes 30 de octubre en estado muy grave del que ya no se recuperó.	Jirasek había seguido con pesar día a día el degradante estado de salud de Zatopek , que ingresó en hospital el lunes 30 de octubre en estado muy grave de el que ya no se recuperó .	expl:pv
Guga se convirtió en el 2000 en el tenista número uno del mundo, al alcanzar el mejor nivel en toda su carrera, pero aún puede mejorar.	Guga se convirtió en el 2000 en el tenista número uno de el mundo , a el alcanzar el mejor nivel en toda su carrera , pero aún puede mejorar .	expl:pv
La histórica victoria permitió al brasileño regresar al primer lugar en la clasificación de tenistas profesionales, concluir este año con ese título y convertirse en el primer latinoamericano que termina una temporada en la posición.	La histórica victoria permitió a el brasileño regresar a el primer lugar en la clasificación de tenistas profesionales , concluir este año con ese título y convertir se en el primer latinoamericano que termina una temporada en la posición .	expl:pv
Abdel Aziz consideró la reunión del comité de coordinación un primer paso en el desarrollo de la cooperación entre los dos países, aunque advirtió de que no deben esperarse resultados inmediatos.	Abdel Aziz consideró la reunión de el comité de coordinación un primer paso en el desarrollo de la cooperación entre los dos países , aunque advirtió de que no deben esperar se resultados inmediatos .	expl:pass
El comité de coordinación acordó reunirse cada seis meses e intercambiar visitas periódicas para estudiar nuevas oportunidades de inversión.	El comité de coordinación acordó reunir se cada seis meses e intercambiar visitas periódicas para estudiar nuevas oportunidades de inversión .	expl:pv
La revisión de los casos es un acto de estricta justicia que puede mostrar que el profundo cambio por el que lucharon los argentinos al apoyar la candidatura de la Alianza está convirtiéndose en realidades en el terreno del establecimiento de un estado de derecho, añade el político mexicano.	La revisión de los casos es un acto de estricta justicia que puede mostrar que el profundo cambio por el que lucharon los argentinos a el apoyar la candidatura de la Alianza está convirtiendo se en realidades en el terreno de el establecimiento de un estado de derecho , añade el político mexicano .	expl:pv
Los doce condenados por el asalto al cuartel de La Tablada, todos ellos miembros del ultraizquierdista Movimiento Todos por la Patria (MTP), están hospitalizados a causa de una huelga de hambre que mantienen desde hace casi 100 días para lograr que se les reconozca el derecho a apelar sus sentencias.	Los doce condenados por el asalto a el cuartel de La Tablada , todos ellos miembros de el ultraizquierdista Movimiento Todos por la Patria ( MTP ) , están hospitalizados a causa de una huelga de hambre que mantienen desde hace casi 100 días para lograr que se les reconozca el derecho a apelar sus sentencias .	expl:pass
Fernando de la Rúa, que se niega a aplicar un indulto u otra medida de gracia a los presos, trató sin éxito a lo largo de este año que el Parlamento aprobase un proyecto de ley que permitiera una revisión de las condenas y ahora busca una solución por la vía judicial.	Fernando de la Rúa , que se niega a aplicar un indulto u otra medida de gracia a los presos , trató sin éxito a lo largo de este año que el Parlamento aprobase un proyecto de ley que permitiera una revisión de las condenas y ahora busca una solución por la vía judicial .	expl:pv
La firma Phillips, que desde hace un año intenta hacerse con una cuota importante del mercado mundial de subastas, prevé una fusión con De Pury & Luxembourg, informa hoy el diario The New York Times.	La firma Phillips , que desde hace un año intenta hacer se con una cuota importante de el mercado mundial de subastas , prevé una fusión con De Pury & Luxembourg , informa hoy el diario The New York Times .	expl:pv
La nueva empresa se llamaría Phillips De Pury & Luxembourg y estaría presidida por Simon de Pury, el ex presidente de la firma Sothebys en Europa, que fue quien dirigió las subastas de arte impresionista, contemporáneo y moderno celebradas por Phillips en noviembre pasado en Nueva York.	La nueva empresa se llamaría Phillips De Pury & Luxembourg y estaría presidida por Simon de Pury , el ex presidente de la firma Sothebys en Europa , que fue quien dirigió las subastas de arte impresionista , contemporáneo y moderno celebradas por Phillips en noviembre pasado en Nueva York .	expl:pv
La operación se produciría catorce meses después de que Phillips fuera comprada por el grupo francés de productos de lujo Louis Vuitton Moet-Hennessy (LVMH).	La operación se produciría catorce meses después de que Phillips fuera comprada por el grupo francés de productos de lujo Louis Vuitton Moet-Hennessy ( LVMH ) .	expl:pv
Como parte de la fusión, la compañía fundada en 1997 por De Pury y Daniella Luxembourg, que era hasta esa fecha presidenta adjunta de Sothebys en Suiza, se convertirá en una subsidiaria de Phillips y continuará sus actividades en Ginebra, donde está su sede.	Como parte de la fusión , la compañía fundada en 1997 por De Pury y Daniella Luxembourg , que era hasta esa fecha presidenta adjunta de Sothebys en Suiza , se convertirá en una subsidiaria de Phillips y continuará sus actividades en Ginebra , donde está su sede .	expl:pv
Su deseo es diferenciarse de Sothebys y Christies, las dos firmas que controlan casi todo el mercado de subastas de arte, con un negocio limitado pero concentrado en las áreas más rentables, que significaría dejar de lado objetos coleccionables, vinos y manuscritos, entre otros productos.	Su deseo es diferenciar se de Sothebys y Christies , las dos firmas que controlan casi todo el mercado de subastas de arte , con un negocio limitado pero concentrado en las áreas más rentables , que significaría dejar de lado objetos coleccionables , vinos y manuscritos , entre otros productos .	obj
Según cálculos de organizaciones egipcias, más de 17 millones de minas siguen enterradas en el desierto occidental egipcio, sobre todo en la zona de El Alamein, donde tuvo lugar el que se considera el mayor enfrentamiento entre tanques de la historia, en el que los alemanes fueron derrotados por los británicos.	Según cálculos de organizaciones egipcias , más de 17 millones de minas siguen enterradas en el desierto occidental egipcio , sobre todo en la zona de El Alamein , donde tuvo lugar el que se considera el mayor enfrentamiento entre tanques de la historia , en el que los alemanes fueron derrotados por los británicos .	expl:pass
Entre las minas antitanque que hay en el desierto occidental y las antipersonal colocadas por los israelíes en el Sinaí durante los años que ocuparon esa península egipcia, se calcula que en Egipto hay unos 21 millones de estos mortíferos artefactos, lo que le convierte en el país del mundo con más minas bajo su suelo.	Entre las minas antitanque que hay en el desierto occidental y las antipersonal colocadas por los israelíes en el Sinaí durante los años que ocuparon esa península egipcia , se calcula que en Egipto hay unos 21 millones de estos mortíferos artefactos , lo que le convierte en el país de el mundo con más minas bajo su suelo .	expl:pass
Miles de personas han muerto o sufrido amputaciones y daños irreversibles por la explosión de minas encontradas accidentalmente en Egipto, donde constantemente se registran nuevos casos.	Miles de personas han muerto o sufrido amputaciones y daños irreversibles por la explosión de minas encontradas accidentalmente en Egipto , donde constantemente se registran nuevos casos .	expl:pass
La entrada del grupo español Endesa en la eléctrica francesa SNET, filial de Charbonnages de France (CdF), es una primera etapa a partir de la cual se podrán evaluar las sinergias derivadas de esa cooperación, afirmó el presidente de esta última empresa, Philippe Ladoucette.	La entrada de el grupo español Endesa en la eléctrica francesa SNET , filial de Charbonnages de France ( CdF ) , es una primera etapa a partir de la cual se podrán evaluar las sinergias derivadas de esa cooperación , afirmó el presidente de esta última empresa , Philippe Ladoucette .	expl:pass
Frente a las críticas de una parte de los trabajadores, recordó que la operación, que está sometida a la autorización de las autoridades europeas de la competencia prevista para febrero próximo, se hizo con el beneplácito del presidente de SNET, André Sainjon.	Frente a las críticas de una parte de los trabajadores , recordó que la operación , que está sometida a la autorización de las autoridades europeas de la competencia prevista para febrero próximo , se hizo con el beneplácito de el presidente de SNET , André Sainjon .	expl:pv
André Sainjon ha aprobado el acuerdo con Endesa y ha estado asociado a la operación de principio a fin, comentó Ladoucette, que se felicitó porque este hecho ha tenido un papel determinante dentro de la empresa.	André Sainjon ha aprobado el acuerdo con Endesa y ha estado asociado a la operación de principio a fin , comentó Ladoucette , que se felicitó porque este hecho ha tenido un papel determinante dentro de la empresa .	expl:pv
En 1994, el Gobierno y los sindicatos firmaron un acuerdo que preveía el cierre de todas las minas de carbón en Francia en 2005 y establecía las condiciones de partida para los trabajadores de CdF, que eran 17.710 hace cinco años y se han quedado ahora en 9.922.	En 1994 , el Gobierno y los sindicatos firmaron un acuerdo que preveía el cierre de todas las minas de carbón en Francia en 2005 y establecía las condiciones de partida para los trabajadores de CdF , que eran 17.710 hace cinco años y se han quedado ahora en 9.922 .	expl:pv
Ladoucette explicó que antes del verano se cerrarán tres nuevas minas, con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación, cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005.	Ladoucette explicó que antes de el verano se cerrarán tres nuevas minas , con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación , cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005 .	expl:pass
Resaltó su importancia y recordó que la redacción del texto constitucional empezó con un gran pacto PSOE-UCD entonces, que también fue muy criticado, pero que supuso la ruptura ya del iceberg y al que luego se fueron sumando el resto de partidos.	Resaltó su importancia y recordó que la redacción de el texto constitucional empezó con un gran pacto PSOE-UCD entonces , que también fue muy criticado , pero que supuso la ruptura ya de el iceberg y a el que luego se fueron sumando el resto de partidos .	expl:pv
No obstante, dijo que las condiciones para tocar el tema autonómico no se dan en estos momentos y en cierto modo - admitió -  la violencia terrorista está impidiendo la reforma constitucional necesaria para encajar el estado de las autonomías y para reformar el Senado como cámara autonómica.	No obstante , dijo que las condiciones para tocar el tema autonómico no se dan en estos momentos y en cierto modo admitió la violencia terrorista está impidiendo la reforma constitucional necesaria para encajar el estado de las autonomías y para reformar el Senado como cámara autonómica .	expl:pv
A principios de la campaña de 1998, el equipo de los Astros perdió también uno de sus mejores peloteros, Moises Alou, en ese entonces candidato a convertirse en el Jugador Más Valioso de la temporada y jugador también del Partido de las Estrellas.	A principios de la campaña de 1998 , el equipo de los Astros perdió también uno de sus mejores peloteros , Moises Alou , en ese entonces candidato a convertir se en el Jugador Más Valioso de la temporada y jugador también de el Partido de las Estrellas .	expl:pv
El presidente ecuatoriano, Jamil Mahuad, ha recibido el apoyo de su colega estadounidense, Bill Clinton, quien se mostró dispuesto a solicitar a los organismos multilaterales que agilicen las ayudas ofrecidas al gobernante, acosado por las peticiones de dimisión.	El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , ha recibido el apoyo de su colega estadounidense , Bill Clinton , quien se mostró dispuesto a solicitar a los organismos multilaterales que agilicen las ayudas ofrecidas a el gobernante , acosado por las peticiones de dimisión .	expl:pv
El ministro Ortiz aseguró que Mahuad no renunciará y que sólo saldrá del poder en enero del 2003, cuando concluya oficialmente su mandato para el que fue elegido en las urnas y que se inició el 10 de agosto de 1998.	El ministro Ortiz aseguró que Mahuad no renunciará y que sólo saldrá de el poder en enero de el 2003 , cuando concluya oficialmente su mandato para el que fue elegido en las urnas y que se inició el 10 de agosto de 1998 .	expl:pv
También aseguró que el presidente Clinton se ofreció a conversar con las autoridades de los organismos multilaterales de crédito para que agilicen las ayudas financieras a Ecuador, aportes que espera desde hace más de un año y que han sido retrasadas por las vicisitudes financieras y políticas que ha afrontado la nación durante 1999.	También aseguró que el presidente Clinton se ofreció a conversar con las autoridades de los organismos multilaterales de crédito para que agilicen las ayudas financieras a Ecuador , aportes que espera desde hace más de un año y que han sido retrasadas por las vicisitudes financieras y políticas que ha afrontado la nación durante 1999 .	obj
La dependencia ecuatoriana del FMI también se expresa en la necesidad del acuerdo para iniciar una reestructuración de la deuda exterior que sobrepasa los 16.000 millones de dólares y que representa el 113 por ciento del producto interior bruto, el índice más alto de América Latina.	La dependencia ecuatoriana de el FMI también se expresa en la necesidad de el acuerdo para iniciar una reestructuración de la deuda exterior que sobrepasa los 16.000 millones de dólares y que representa el 113 por ciento de el producto interior bruto , el índice más alto de América Latina .	expl:pv
Y como eso se sabe, intentarán ensuciar con todo tipo de cosas la campaña, porque han sido una oposición mala e incapaz de plantear una alternativa constructiva a la sociedad española, explicó Aznar, ante unas mil personas en un mitin del PP en Melilla.	Y como eso se sabe , intentarán ensuciar con todo tipo de cosas la campaña , porque han sido una oposición mala e incapaz de plantear una alternativa constructiva a la sociedad española , explicó Aznar , ante unas mil personas en un mitin de el PP en Melilla .	expl:pass
Esta ley, añadió, es negativa para los intereses de nuestro país y la modificaremos con la mayoría para tener normas con sentido común pese a algunos que se prestaron a maniobras políticas oportunistas al corto plazo en contra de los intereses de España.	Esta ley , añadió , es negativa para los intereses de nuestro país y la modificaremos con la mayoría para tener normas con sentido común pese a algunos que se prestaron a maniobras políticas oportunistas a el corto plazo en contra de los intereses de España .	obj
Además, el jefe del Ejecutivo indicó que dentro de poco convocará las elecciones y, con ello, demostrará a quienes aseguraron que no terminaría la legislatura con 156 diputados y las cosas que se decían que supondrá la más larga de la historia de la democracia española y la mejor.	Además , el jefe de el Ejecutivo indicó que dentro de poco convocará las elecciones y , con ello , demostrará a quienes aseguraron que no terminaría la legislatura con 156 diputados y las cosas que se decían que supondrá la más larga de la historia de la democracia española y la mejor .	expl:pass
El presidente de la AJAP se quejó de la celosa fiscalización que ejercen las autoridades españolas.	El presidente de la AJAP se quejó de la celosa fiscalización que ejercen las autoridades españolas .	expl:pv
Agregó que si durante la presidencia portuguesa de la UE se consiguiese modificar este estado de cosas, ello significaría una gran contribución para la agricultura portuguesa.	Agregó que si durante la presidencia portuguesa de la UE se consiguiese modificar este estado de cosas , ello significaría una gran contribución para la agricultura portuguesa .	expl:pass
Para lograr una mayor simplicidad, se han eliminado todos los elementos complementarios, como las estrellas que adornaban el logotipo del BBV y el rosetón de Argentaria.	Para lograr una mayor simplicidad , se han eliminado todos los elementos complementarios , como las estrellas que adornaban el logotipo de el BBV y el rosetón de Argentaria .	expl:pass
Al respetar el aspecto global de la marca del BBV se consigue mantener el valor de la marca del BBV en Latinoamérica y en España, donde tiene el nivel de notoriedad más alto entre los bancos del país.	A el respetar el aspecto global de la marca de el BBV se consigue mantener el valor de la marca de el BBV en Latinoamérica y en España , donde tiene el nivel de notoriedad más alto entre los bancos de el país .	expl:pass
Japón destruirá 985.000 minas antipersonales que posee su ejército hasta el año 2.003, en conformidad con el tratado para prohibir el uso, la producción y la posesión de esos artefactos, se informó hoy, miércoles.	Japón destruirá 985.000 minas antipersonales que posee su ejército hasta el año 2.003 , en conformidad con el tratado para prohibir el uso , la producción y la posesión de esos artefactos , se informó hoy , miércoles .	expl:impers
Según un portavoz de las llamadas Fuerzas de Autodefensa, Japón posee 1.000.089 minas antipersonales y el remanente se conservará para cursos de entrenamiento de localización de minas y para las pruebas de equipo para destruir esas armas.	Según un portavoz de las llamadas Fuerzas de Autodefensa , Japón posee 1.000.089 minas antipersonales y el remanente se conservará para cursos de entrenamiento de localización de minas y para las pruebas de equipo para destruir esas armas .	expl:pass
Las agencias de viajes de Panamá denunciaron por supuestas prácticas monopolísticas a las aerolíneas que se dedican al transporte internacional de pasajeros, ante la Comisión de Libre Competencia panameña, informó hoy una fuente vinculada a estas pequeñas empresas.	Las agencias de viajes de Panamá denunciaron por supuestas prácticas monopolísticas a las aerolíneas que se dedican a el transporte internacional de pasajeros , ante la Comisión de Libre Competencia panameña , informó hoy una fuente vinculada a estas pequeñas empresas .	expl:pv
Las agencias de viajes dicen que se han visto sorprendidas por la decisión de American Airlines, Continental Airlines y sus afiliadas TACA y COPA, respectivamente, de bajar del 10 al 6 por ciento las comisiones por venta de pasajes a partir del 1 de febrero próximo.	Las agencias de viajes dicen que se han visto sorprendidas por la decisión de American Airlines , Continental Airlines y sus afiliadas TACA y COPA , respectivamente , de bajar de el 10 a el 6 por ciento las comisiones por venta de pasajes a partir de el 1 de febrero próximo .	expl:pv
Consideran que estas compañías aéreas de manera se han puesto de acuerdo en reducir la comisión, en un esfuerzo concertado para eliminar las agencias de viajes, la competencia y la libertad de escoger del usuario en los puntos de venta.	Consideran que estas compañías aéreas de manera se han puesto de acuerdo en reducir la comisión , en un esfuerzo concertado para eliminar las agencias de viajes , la competencia y la libertad de escoger de el usuario en los puntos de venta .	obj
Las aficiones, dos de las más numerosas de Brasil, se dieron cita en el estadio Maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que libraron en Río de Janeiro y Sao Paulo durante toda la semana.	Las aficiones , dos de las más numerosas de Brasil , se dieron cita en el estadio Maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que libraron en Río de Janeiro y Sao Paulo durante toda la semana .	iobj
La fiesta albinegra se trasladó a las calles y continuará en una larga caravana de aproximadamente 300 autobuses que emprenderán el regreso a Sao Paulo, en un trayecto de poco más de 400 kilómetros.	La fiesta albinegra se trasladó a las calles y continuará en una larga caravana de aproximadamente 300 autobuses que emprenderán el regreso a Sao Paulo , en un trayecto de poco más de 400 kilómetros .	expl:pv
Portillo se comprometió a revisar los procesos de privatización que realizó su antecesor, Alvaro Arzú, y garantizar el efectivo control y regulación del Estado en defensa de los intereses y los derechos de los consumidores.	Portillo se comprometió a revisar los procesos de privatización que realizó su antecesor , Alvaro Arzú , y garantizar el efectivo control y regulación de el Estado en defensa de los intereses y los derechos de los consumidores .	obj
En el asunto social, el presidente señaló que la situación de la educación es vergonzosa y dijo que se propone hacer una reforma para dar un apoyo político, técnico y financiero para descentralizar este sector.	En el asunto social , el presidente señaló que la situación de la educación es vergonzosa y dijo que se propone hacer una reforma para dar un apoyo político , técnico y financiero para descentralizar este sector .	expl:pv
Portillo se comprometió a impulsar acciones legales y administrativas para garantizar el resarcimiento a las víctimas del conflicto armado, a colaborar en la búsqueda de los detenidos-desaparecidos y a cumplir con las recomendaciones de la Comisión del Esclarecimiento Histórico (CEH).	Portillo se comprometió a impulsar acciones legales y administrativas para garantizar el resarcimiento a las víctimas de el conflicto armado , a colaborar en la búsqueda de los detenidos-desaparecidos y a cumplir con las recomendaciones de la Comisión de el Esclarecimiento Histórico ( CEH ) .	obj
El fuerte tirón de Telefónica empujó hoy al alza la bolsa madrileña y permitió que su índice general recuperase de nuevo los 1.000 puntos, situándose muy cerca del máximo histórico, que está en los 1.012,72 puntos.	El fuerte tirón de Telefónica empujó hoy a el alza la bolsa madrileña y permitió que su índice general recuperase de nuevo los 1.000 puntos , situando se muy cerca de el máximo histórico , que está en los 1.012,72 puntos .	expl:pv
Telefónica acaparó una cuarta parte de la contratación, 109.495 millones de pesetas, y subió un 5,16 por ciento, hasta los 26,49 euros, algo que parecía no estar justificado hasta que comenzaron a escucharse rumores sobre una posible fusión de la operadora española con British Telecom (BT).	Telefónica acaparó una cuarta parte de la contratación , 109.495 millones de pesetas , y subió un 5,16 por ciento , hasta los 26,49 euros , algo que parecía no estar justificado hasta que comenzaron a escuchar se rumores sobre una posible fusión de la operadora española con British Telecom ( BT ) .	expl:pass
Las acciones del BBV han registrado un tirón importante en los últimos días y en la sesión de hoy ganaron un 3,93 por ciento, hasta situarse en los 13,50 euros, por la posibilidad de que esta entidad efectúe inversiones en Internet a nivel europeo, para competir con Bankinter, que hoy bajó un 2,03 por ciento.	Las acciones de el BBV han registrado un tirón importante en los últimos días y en la sesión de hoy ganaron un 3,93 por ciento , hasta situar se en los 13,50 euros , por la posibilidad de que esta entidad efectúe inversiones en Internet a nivel europeo , para competir con Bankinter , que hoy bajó un 2,03 por ciento .	expl:pv
Repsol fue castigado hoy con una caída del 2,34 por ciento, que se suma a la de ayer, superior al 3 por ciento, y que situó sus títulos a 20,02 euros, a pesar de que el precio del crudo sigue al alza y es un valor recomendado.	Repsol fue castigado hoy con una caída de el 2,34 por ciento , que se suma a la de ayer , superior a el 3 por ciento , y que situó sus títulos a 20,02 euros , a pesar de que el precio de el crudo sigue a el alza y es un valor recomendado .	expl:pv
Su participada Gas Natural también retrocedió un 4,01 por ciento hasta situarse en los 18,91 euros, a pesar de que la demanda de gas había subido considerablemente por el frío.	Su participada Gas Natural también retrocedió un 4,01 por ciento hasta situar se en los 18,91 euros , a pesar de que la demanda de gas había subido considerablemente por el frío .	expl:pv
Entre los valores que experimentaron importantes alzas se encontraban también Picking Pack, un 6,54 por ciento; Banco Guipuzcoano, un 5,14 por ciento, y Amper, un 4,50 por ciento.	Entre los valores que experimentaron importantes alzas se encontraban también Picking Pack , un 6,54 por ciento ; Banco Guipuzcoano , un 5,14 por ciento , y Amper , un 4,50 por ciento .	expl:pv
En el lado opuesto se encontraban Banco Herrero, que cedía un 6,15 por ciento, Aumar, un 5,17 por ciento, y Corporación Mapfre, un 4,14 por ciento, por la recogida de beneficios de los inversores tras la espectacular subida del 17 por ciento de anteayer.	En el lado opuesto se encontraban Banco Herrero , que cedía un 6,15 por ciento , Aumar , un 5,17 por ciento , y Corporación Mapfre , un 4,14 por ciento , por la recogida de beneficios de los inversores tras la espectacular subida de el 17 por ciento de anteayer .	expl:pv
Lo que parecía venir desde hace tiempo ocurrió hoy y el euro cayó por debajo de la paridad del dólar hasta un mínimo de 0,988 dólares, aunque el tipo de cambio oficial calculado por el Banco Central Europeo (BCE) se situó en 0,0997 dólares.	Lo que parecía venir desde hace tiempo ocurrió hoy y el euro cayó por debajo de la paridad de el dólar hasta un mínimo de 0,988 dólares , aunque el tipo de cambio oficial calculado por el Banco Central Europeo ( BCE ) se situó en 0,0997 dólares .	expl:pv
Tras conocerse públicamente la supuesta alianza, el superintendente de Servicios Sanitarios, Juan Eduardo Saldivia, informó el pasado Martes que solicitará datos a Aguas Barcelona respecto de la existencia y contenido de dicho trato.	Tras conocer se públicamente la supuesta alianza , el superintendente de Servicios Sanitarios , Juan Eduardo Saldivia , informó el pasado Martes que solicitará datos a Aguas Barcelona respecto de la existencia y contenido de dicho trato .	expl:pass
Las empresas Agbar y Suez Lyonnaisse des Eaux - que conformaron el consorcio Aguas Metropolitanas - se adjudicaron el 42 por ciento de EMOS el 11 de junio pasado a cambio de 964,1 millones de dólares.	Las empresas Agbar y Suez Lyonnaisse des Eaux que conformaron el consorcio Aguas Metropolitanas se adjudicaron el 42 por ciento de EMOS el 11 de junio pasado a cambio de 964,1 millones de dólares .	expl:pv
Matutes hizo estas declaraciones en una conferencia de prensa celebrada junto al canciller cubano, Felipe Pérez Roque, que hizo escala en España dentro de su gira por diversos países europeos para explicar, según dijo, el drama que vive Elián en los Estados Unidos, retenido por la fuerza e impedido de reunirse con su padre y su verdadera familia en Cuba.	Matutes hizo estas declaraciones en una conferencia de prensa celebrada junto a el canciller cubano , Felipe Pérez Roque , que hizo escala en España dentro de su gira por diversos países europeos para explicar , según dijo , el drama que vive Elián en los Estados Unidos , retenido por la fuerza e impedido de reunir se con su padre y su verdadera familia en Cuba .	expl:pv
Abel Matutes se remitió a los convenios internacionales sobre la familia, que establecen claramente a quién corresponde automáticamente la patria potestad de un niño cuando fallece uno de sus padres, y estimó que la decisión del Gobierno estadounidense, que considera que el niño debe volver con su padre a Cuba, es conforme al derecho internacional.	Abel Matutes se remitió a los convenios internacionales sobre la familia , que establecen claramente a quién corresponde automáticamente la patria potestad de un niño cuando fallece uno de sus padres , y estimó que la decisión de el Gobierno estadounidense , que considera que el niño debe volver con su padre a Cuba , es conforme a el derecho internacional .	expl:pv
Su colega Pérez Roque, quien destacó en su intervención los contactos fluidos que mantienen Cuba y España y mostró su satisfacción porque las relaciones progresan, explicó que se ha entrevistado con las autoridades de Italia, el Vaticano, San Marino, Francia, Dinamarca y Rusia para exponer el punto de vista de La Habana sobre la situación de Elián.	Su colega Pérez Roque , quien destacó en su intervención los contactos fluidos que mantienen Cuba y España y mostró su satisfacción porque las relaciones progresan , explicó que se ha entrevistado con las autoridades de Italia , el Vaticano , San Marino , Francia , Dinamarca y Rusia para exponer el punto de vista de La Habana sobre la situación de Elián .	expl:pv
Recordó que Cuba es el único país del mundo al que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y aseguró que la feria tiene un sentido promocional y prueba, en última instancia, las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños, ancianos y enfermos en Cuba.	Recordó que Cuba es el único país de el mundo a el que las compañías de EE.UU tienen prohibido vender alimentos y medicinas y aseguró que la feria tiene un sentido promocional y prueba , en última instancia , las posibilidades existentes en el mercado norteamericano que se le niegan hoy a niños , ancianos y enfermos en Cuba .	expl:pass
El pleno de la Diputación Permanente del Congreso se reunirá el próximo Martes para debatir la convalidación o no del Real Decreto aprobado el pasado día 14 de enero por el Consejo de Ministros sobre determinadas medidas de mejora de la protección familiar de la Seguridad Social.	El pleno de la Diputación Permanente de el Congreso se reunirá el próximo Martes para debatir la convalidación o no de el Real Decreto aprobado el pasado día 14 de enero por el Consejo de Ministros sobre determinadas medidas de mejora de la protección familiar de la Seguridad Social .	obj
El estadounidense Donny Harris podría volver a la convocatoria de doce jugadores, ya que en estos momentos son trece en la plantilla y para el encuentro contra los vigueses uno de ellos se tiene que quedar fuera, para lo cual tiene más opciones Juan Marín.	El estadounidense Donny Harris podría volver a la convocatoria de doce jugadores , ya que en estos momentos son trece en la plantilla y para el encuentro contra los vigueses uno de ellos se tiene que quedar fuera , para lo cual tiene más opciones Juan Marín .	expl:pv
Con todo, matizó que no deben confiarse ante el CV Vigo, al ser un equipo que, a pesar de ir penúltimo, tiene buenos jugadores y que en su cancha es difícil, al jugar muy arropado por su público.	Con todo , matizó que no deben confiar se ante el CV Vigo , a el ser un equipo que , a pesar de ir penúltimo , tiene buenos jugadores y que en su cancha es difícil , a el jugar muy arropado por su público .	expl:pv
La jornada decimoquinta en la Superliga se completa con los siguientes encuentros: Universidad Complutense-Escáner Cartagena; Hospitalet-U. Granada; Unicaja Almería-Pepsi Gijón; Numancia-Aguas de Huelva y Guaguas Las Palmas-Sant Pere y Sant Pau de Tarragona.	La jornada decimoquinta en la Superliga se completa con los siguientes encuentros : Universidad Complutense-Escáner Cartagena ; Hospitalet-U . Granada ; Unicaja Almería-Pepsi Gijón ; Numancia-Aguas de Huelva y Guaguas Las Palmas-Sant Pere y Sant Pau de Tarragona .	expl:pass
El ayuntamiento de Barcelona, de acuerdo con el ministerio de Trabajo y Seguridad Social, ha pasado a ser el propietario del parque de atracciones del Tibidabo al ejercer el derecho de tanteo sobre este equipamiento y sus terrenos, arrebatándoselo a la empresa Chupa Chups, que lo adquirió ayer en subasta.	El ayuntamiento de Barcelona , de acuerdo con el ministerio de Trabajo y Seguridad Social , ha pasado a ser el propietario de el parque de atracciones de el Tibidabo a el ejercer el derecho de tanteo sobre este equipamiento y sus terrenos , arrebatando se lo a la empresa Chupa Chups , que lo adquirió ayer en subasta .	iobj
Chupa Chups se adjudicó ayer, a través de un subastero de Barcelona, la propiedad de prácticamente todos los terrenos del parque por 791 millones de pesetas, frente a los 1.600 millones de salida, en la subasta celebrada en un juzgado de Barcelona a instancias de la Seguridad Social.	Chupa Chups se adjudicó ayer , a través de un subastero de Barcelona , la propiedad de prácticamente todos los terrenos de el parque por 791 millones de pesetas , frente a los 1.600 millones de salida , en la subasta celebrada en un juzgado de Barcelona a instancias de la Seguridad Social .	expl:pv
Clos ha aclarado que el municipio no se hará cargo de PATSA, la empresa propietaria del parque, y de sus trabajadores, dado que lo único que queda es la titularidad del suelo, del equipamiento y del funicular, y ha indicado que el municipio aún no tiene decidido a qué dedicará este espacio, que podría ser motivo de una nueva licencia de explotación municipal.	Clos ha aclarado que el municipio no se hará cargo de PATSA , la empresa propietaria de el parque , y de sus trabajadores , dado que lo único que queda es la titularidad de el suelo , de el equipamiento y de el funicular , y ha indicado que el municipio aún no tiene decidido a qué dedicará este espacio , que podría ser motivo de una nueva licencia de explotación municipal .	iobj
Tanto Chupa Chups como un representante de los pequeños accionistas de Grand Tibidabo estudian tomar medidas legales para evitar la decisión del consistorio, pero expertos legales consultados aseguran que se puede retrasar el proceso, aunque parece poco probable revocar esta acción administrativa.	Tanto Chupa Chups como un representante de los pequeños accionistas de Grand Tibidabo estudian tomar medidas legales para evitar la decisión de el consistorio , pero expertos legales consultados aseguran que se puede retrasar el proceso , aunque parece poco probable revocar esta acción administrativa .	expl:pv
El coordinador general de IU de Asturias, Gaspar Llamazares, comentó hoy al referirse a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE, que hay condiciones para el acuerdo, que es posible y necesario en torno a políticas y programas.	El coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentó hoy a el referir se a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE , que hay condiciones para el acuerdo , que es posible y necesario en torno a políticas y programas .	expl:pv
En estos momentos, IU, según su coordinador general en Asturias, sigue dispuesta a que en los próximos días se firme por parte de ambas fuerzas un programa común, un documento político y programático que sirva de base a un Gobierno plural de la izquierda en España.	En estos momentos , IU , según su coordinador general en Asturias , sigue dispuesta a que en los próximos días se firme por parte de ambas fuerzas un programa común , un documento político y programático que sirva de base a un Gobierno plural de la izquierda en España .	expl:pass
A juicio de Llamazares, su coalición antepone que tanto PSOE como IU respondan a la ilusión, demanda y expectativa social que se ha creado en la izquierda con la posibilidad de este acuerdo.	A juicio de Llamazares , su coalición antepone que tanto PSOE como IU respondan a la ilusión , demanda y expectativa social que se ha creado en la izquierda con la posibilidad de este acuerdo .	expl:pass
Haider, cuyo partido negocia la formación de una coalición conservadora en Viena con los populares (OEVP), aprovechó la ocasión para anunciar que aspira a la Cancillería federal austríaca, aunque no competirá por ese cargo hasta los próximos comicios y se mantendrá hasta entonces al frente del gobierno de la región más meridional de la república alpina.	Haider , cuyo partido negocia la formación de una coalición conservadora en Viena con los populares ( OEVP ) , aprovechó la ocasión para anunciar que aspira a la Cancillería federal austríaca , aunque no competirá por ese cargo hasta los próximos comicios y se mantendrá hasta entonces a el frente de el gobierno de la región más meridional de la república alpina .	obj
Rodeado de decenas de cámaras de televisión y fotógrafos de todo el mundo, el político populista llegó a la estación de esquí a bordo de un helicóptero para seguidamente darse un baño de masas entre sus seguidores, que le habían preparado innumerables sorpresas.	Rodeado de decenas de cámaras de televisión y fotógrafos de todo el mundo , el político populista llegó a la estación de esquí a bordo de un helicóptero para seguidamente dar se un baño de masas entre sus seguidores , que le habían preparado innumerables sorpresas .	iobj
Al mediodía y a las órdenes del coronel Dieter Szola, el equipo de vuelo acrobático Team 2000 hizo una exhibición sobre la cúspide del Gerlitze, a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto El FPOE de Klagenfurt (capital de Carintia) felicita a Joerg.	A el mediodía y a las órdenes de el coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático Team 2000 hizo una exhibición sobre la cúspide de el Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto El FPOE de Klagenfurt ( capital de Carintia ) felicita a Joerg .	expl:pv
Un snowboard (tabla para esquiar), que fue estrenado en la pista de esquí por uno de sus correligionarios y entregado seguidamente a Haider, abre la gama de artículos deportivos del FPOE, que se dispone a comercializar también de forma inmediata bicicletas de montaña.	Un snowboard ( tabla para esquiar ) , que fue estrenado en la pista de esquí por uno de sus correligionarios y entregado seguidamente a Haider , abre la gama de artículos deportivos de el FPOE , que se dispone a comercializar también de forma inmediata bicicletas de montaña .	expl:pv
La fiesta en honor de Haider inició su apogeo al anochecer en el estadio abierto Alpen-Arena, donde actuarán hasta altas horas varios grupos musicales y podrán verse varias exhibiciones de deportes de invierno, que culminarán con fuegos de artificio.	La fiesta en honor de Haider inició su apogeo a el anochecer en el estadio abierto Alpen-Arena , donde actuarán hasta altas horas varios grupos musicales y podrán ver se varias exhibiciones de deportes de invierno , que culminarán con fuegos de artificio .	expl:pass
Joaquín Balaguer, el político activo de mayor edad en América Latina, con 93 años y ciego, se propone encabezar mañana, domingo, una multitudinaria manifestación de jóvenes a los que buscará convencer para que lo conviertan de nuevo en presidente del país el 16 de mayo, fecha de las elecciones.	Joaquín Balaguer , el político activo de mayor edad en América Latina , con 93 años y ciego , se propone encabezar mañana , domingo , una multitudinaria manifestación de jóvenes a los que buscará convencer para que lo conviertan de nuevo en presidente de el país el 16 de mayo , fecha de las elecciones .	expl:pv
Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de hacer trampas para ganar las elecciones y denunciado por admitir las violaciones a los derechos humanos y la corrupción administrativa, Balaguer, sin embargo, está en la mira de sus adversarios, quienes se cuidan de no tocarlo ni con el pétalo de una rosa.	Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de hacer trampas para ganar las elecciones y denunciado por admitir las violaciones a los derechos humanos y la corrupción administrativa , Balaguer , sin embargo , está en la mira de sus adversarios , quienes se cuidan de no tocar lo ni con el pétalo de una rosa .	expl:pv
El diputado socialista recordó la existencia de una cláusula por la cual, si el proyecto no está ejecutado el próximo 14 de marzo, el Gobierno de Canarias deberá indemnizar con 500 millones de pesetas a la empresa minera Cabo Verde, por lo que consideró que se ha actuado a favor de intereses privados de forma pública y escandalosa.	El diputado socialista recordó la existencia de una cláusula por la cual , si el proyecto no está ejecutado el próximo 14 de marzo , el Gobierno de Canarias deberá indemnizar con 500 millones de pesetas a la empresa minera Cabo Verde , por lo que consideró que se ha actuado a favor de intereses privados de forma pública y escandalosa .	expl:pv
Además, Alcaraz pidió a Rodríguez que impulse la creación de una comisión parlamentaria de investigación para depurar responsabilidades políticas y advirtió al Gobierno de que estará minusvalorando a la Audiencia de Cuentas, si sigue empeñándose en esperar a conocer el informe de la Audiencia de Gestión de Servicios.	Además , Alcaraz pidió a Rodríguez que impulse la creación de una comisión parlamentaria de investigación para depurar responsabilidades políticas y advirtió a el Gobierno de que estará minusvalorando a la Audiencia de Cuentas , si sigue empeñando se en esperar a conocer el informe de la Audiencia de Gestión de Servicios .	expl:pv
Descartó que la reciente retirada de la política activa del ex consejero de Turismo y Transportes y vicepresidente del Gobierno en la pasada legislatura, Lorenzo Olarte, se deba a que pueda ser responsable de irregularidades en el expediente de Tindaya, y achacó su marcha a la pugna política que hay dentro de Coalición Canaria.	Descartó que la reciente retirada de la política activa de el ex consejero de Turismo y Transportes y vicepresidente de el Gobierno en la pasada legislatura , Lorenzo Olarte , se deba a que pueda ser responsable de irregularidades en el expediente de Tindaya , y achacó su marcha a la pugna política que hay dentro de Coalición Canaria .	expl:pv
En cuanto a la opinión del PSOE sobre si el proyecto de Chillida debe seguir adelante, dijo que todavía falta un estudio geotécnico que avale la posibilidad real de ejecutarlo, y añadió que es el propio Gobierno canario quien parece menos interesado en que se ejecute.	En cuanto a la opinión de el PSOE sobre si el proyecto de Chillida debe seguir adelante , dijo que todavía falta un estudio geotécnico que avale la posibilidad real de ejecutar lo , y añadió que es el propio Gobierno canario quien parece menos interesado en que se ejecute .	expl:pass
El partido aplazado de la vigésima tercera jornada de la Liga de División de Honor de fútbol sala Playas Castellón-Caja San Fernando se disputará el martes 29 de febrero a las 20.45 horas.	El partido aplazado de la vigésima tercera jornada de la Liga de División de Honor de fútbol sala Playas Castellón-Caja San Fernando se disputará el martes 29 de febrero a las 20.45 horas .	expl:pass
Ambos clubes han llegado a un acuerdo para que el encuentro, previsto en principio para el 29 de enero, se juegue el último día de Febrero, después de que tuviera que ser aplazado porque la mayoría de la plantilla del equipo jerezano estaba afectada de gastroenteritis.	Ambos clubes han llegado a un acuerdo para que el encuentro , previsto en principio para el 29 de enero , se juegue el último día de Febrero , después de que tuviera que ser aplazado porque la mayoría de la plantilla de el equipo jerezano estaba afectada de gastroenteritis .	expl:pass
En este sentido, el PP propone la creación de una tarifa plana y asequible (tal y como anunció ayer el presidente del Gobierno), la extensión de una red de alta capacidad por todo el territorio nacional que llegue a las poblaciones rurales y a la que se acceda desde bibliotecas, oficinas de la Administración o edificios públicos.	En este sentido , el PP propone la creación de una tarifa plana y asequible ( tal y como anunció ayer el presidente de el Gobierno ) , la extensión de una red de alta capacidad por todo el territorio nacional que llegue a las poblaciones rurales y a la que se acceda desde bibliotecas , oficinas de la Administración o edificios públicos .	expl:pass
Además, IU apoya la creación de centros de recursos telemáticos para que quien no tiene ordenador o acceso a red pueda conectarse a Internet de forma que todos los ciudadanos tengan una fuente de información y, por lo tanto, posibilidad de aumentar su nivel de educación y su capacidad de trabajo.	Además , IU apoya la creación de centros de recursos telemáticos para que quien no tiene ordenador o acceso a red pueda conectar se a Internet de forma que todos los ciudadanos tengan una fuente de información y , por lo tanto , posibilidad de aumentar su nivel de educación y su capacidad de trabajo .	obj
El presidente de la Sectorial de Comunicación de Convergencia Democrática de Cataluña, Santiago Miralles, expresó la necesidad que percibe su partido de que las nuevas tecnologías sea un tema obsesivo para el Gobierno, que se creen planes estratégicos y que exista un respaldo parlamentario y presupuestario a este tipo de iniciativas.	El presidente de la Sectorial de Comunicación de Convergencia Democrática de Cataluña , Santiago Miralles , expresó la necesidad que percibe su partido de que las nuevas tecnologías sea un tema obsesivo para el Gobierno , que se creen planes estratégicos y que exista un respaldo parlamentario y presupuestario a este tipo de iniciativas .	expl:pass
Además, CiU propone la creación de un órgano coordinador de la relevancia de un ministerio, la adopción de medidas intersectoriales que afecten a todos los ámbitos de la sociedad, que se fijen objetivos realmente ambiciosos y un marco fiscal, laboral y jurídico apropiado.	Además , CiU propone la creación de un órgano coordinador de la relevancia de un ministerio , la adopción de medidas intersectoriales que afecten a todos los ámbitos de la sociedad , que se fijen objetivos realmente ambiciosos y un marco fiscal , laboral y jurídico apropiado .	expl:pass
La Unión Cristianodemócrata (CDU) reveló hoy que mantuvo desde los años 70 cuentas millonarias en Suiza a las que se desviaban fondos de procedencia dudosa, pero el ex líder del partido y antiguo canciller alemán Helmut Kohl niega tener conocimiento alguno de que existieran.	La Unión Cristianodemócrata ( CDU ) reveló hoy que mantuvo desde los años 70 cuentas millonarias en Suiza a las que se desviaban fondos de procedencia dudosa , pero el ex líder de el partido y antiguo canciller alemán Helmut Kohl niega tener conocimiento alguno de que existieran .	expl:pass
El secretario ejecutivo de la CDU, Willi Hausmann, informó de la existencia de cuentas en Suiza, donde al parecer se depositaron fondos procedentes de la denominada Asociación Cívica, fundación creada en los años 50 para lavar donativos no declarados a los partidos.	El secretario ejecutivo de la CDU , Willi Hausmann , informó de la existencia de cuentas en Suiza , donde a el parecer se depositaron fondos procedentes de la denominada Asociación Cívica , fundación creada en los años 50 para lavar donativos no declarados a los partidos .	expl:pass
A ese depósito se sumó, hacia los años 80, el dinero procedente de fondos de los servicios secretos alemanes (BND), creados de común acuerdo entre los tres grandes partidos (CDU, socialdemócrata y liberal) en tiempos del canciller socialdemócrata Helmut Schmidt.	A ese depósito se sumó , hacia los años 80 , el dinero procedente de fondos de los servicios secretos alemanes ( BND ) , creados de común acuerdo entre los tres grandes partidos ( CDU , socialdemócrata y liberal ) en tiempos de el canciller socialdemócrata Helmut Schmidt .	expl:pass
Según el antiguo apoderado del partido, Uwe Lüthje, las cuentas secretas en Suiza alimentadas con estos fondos quedaron dormidas, durante años, pero se revitalizaron a finales de de los 80 con unos cinco o seis millones de marcos (de 2,5 a 3 millones de dólares) que, de acuerdo a este testimonio, entregó el consorcio Siemens.	Según el antiguo apoderado de el partido , Uwe Lüthje , las cuentas secretas en Suiza alimentadas con estos fondos quedaron dormidas , durante años , pero se revitalizaron a finales de de los 80 con unos cinco o seis millones de marcos ( de 2,5 a 3 millones de dólares ) que , de acuerdo a este testimonio , entregó el consorcio Siemens .	expl:pass
El informe presentado por Hausmann se basa en los datos obtenidos el miércoles del propio Lüthje, quien prestó declaración jurada al partido, así como del ex tesorero del partido, Walther Leisler Kiep, y el ex asesor fiscal, Horst Weyrauch.	El informe presentado por Hausmann se basa en los datos obtenidos el miércoles de el propio Lüthje , quien prestó declaración jurada a el partido , así como de el ex tesorero de el partido , Walther Leisler Kiep , y el ex asesor fiscal , Horst Weyrauch .	expl:pass
Según Hausmann, la declaración de Lüthje aportó sustanciosos detalles acerca del entramado por el que se canalizaron los diez millones de marcos (5 millones de dólares) desviados a cuentas en Suiza entre 1989 y 1993, pero sigue habiendo numerosas lagunas, que al parecer sólo puede explicar Kohl.	Según Hausmann , la declaración de Lüthje aportó sustanciosos detalles acerca de el entramado por el que se canalizaron los diez millones de marcos ( 5 millones de dólares ) desviados a cuentas en Suiza entre 1989 y 1993 , pero sigue habiendo numerosas lagunas , que a el parecer sólo puede explicar Kohl .	expl:pass
Pese a que ha reconocido que, entre 1993 y 1998, mantuvo un sistema de financiación paralelo de la CDU alimentado por donativos anónimos e ilícitos, Kohl dice sentirse burlado.	Pese a que ha reconocido que , entre 1993 y 1998 , mantuvo un sistema de financiación paralelo de la CDU alimentado por donativos anónimos e ilícitos , Kohl dice sentir se burlado .	expl:pv
En dos entrevistas concedidas esta noche a las dos cadenas de televisión estatal, la ZDF y la ARD, Kohl dio a entender que las irregularidades que él admite haber cometido no se pueden comparar con el engranaje descrito por Hausmann.	En dos entrevistas concedidas esta noche a las dos cadenas de televisión estatal , la ZDF y la ARD , Kohl dio a entender que las irregularidades que él admite haber cometido no se pueden comparar con el engranaje descrito por Hausmann .	expl:pass
Aseguró que nadie que le conozca puede pensar que tuviera algo que ver con ello y que nadie se hubiera atrevido a insinuarle que el partido debía mantener cuentas secretas en Liechtenstein o en Suiza.	Aseguró que nadie que le conozca puede pensar que tuviera algo que ver con ello y que nadie se hubiera atrevido a insinuar le que el partido debía mantener cuentas secretas en Liechtenstein o en Suiza .	expl:pv
De las cuentas del partido se encargaba el tesorero, dijo Kohl quien explicó que él ya estaba suficientemente ocupado con la labor de dirigir el partido y el país, y aprovechó para recordar todo lo que hizo en esos años, desde liderar la unificación de Alemania hasta impulsar el lanzamiento del euro.	De las cuentas de el partido se encargaba el tesorero , dijo Kohl quien explicó que él ya estaba suficientemente ocupado con la labor de dirigir el partido y el país , y aprovechó para recordar todo lo que hizo en esos años , desde liderar la unificación de Alemania hasta impulsar el lanzamiento de el euro .	expl:pv
Kohl se ratificó en lo que hasta ahora había admitido ya, en relación a los hasta dos millones de marcos (un millón de dólares) en donativos que, según él, le entregaron ciudadanos alemanes, entre 1993 y 1998, bajo condición de permanecer en el anonimato.	Kohl se ratificó en lo que hasta ahora había admitido ya , en relación a los hasta dos millones de marcos ( un millón de dólares ) en donativos que , según él , le entregaron ciudadanos alemanes , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato .	obj
Los únicos bienes del partido en Suiza de los que Kohl dice tener conocimiento son unas cajas fuertes de un banco donde no se depositaba dinero, sino documentación sobre las actividades del partido en el extranjero, entre otros en España.	Los únicos bienes de el partido en Suiza de los que Kohl dice tener conocimiento son unas cajas fuertes de un banco donde no se depositaba dinero , sino documentación sobre las actividades de el partido en el extranjero , entre otros en España .	expl:pass
Mencionó también con indignación las acusaciones vertidas contra el fallecido presidente francés Francois Mitterand, respecto a una supuesta ayuda millonaria de aquel a las campañas electorales de Kohl que presuntamente se canalizaron a través de la compra de una refinería de la ex RDA por el grupo francés Elf Aquitaine.	Mencionó también con indignación las acusaciones vertidas contra el fallecido presidente francés Francois Mitterand , respecto a una supuesta ayuda millonaria de aquel a las campañas electorales de Kohl que presuntamente se canalizaron a través de la compra de una refinería de la ex RDA por el grupo francés Elf Aquitaine .	expl:pass
El canciller informó, finalmente, de, pese a que últimamente no ha aparecido por el parlamento, y a que se siente acosado por los periodistas, que le hacen vivir una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos, no piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública.	El canciller informó , finalmente , de , pese a que últimamente no ha aparecido por el parlamento , y a que se siente acosado por los periodistas , que le hacen vivir una situación que no tiene nada que ver con los derechos humanos , no piensa renunciar a su mandato de diputado ni a la vida pública .	expl:pv
El brasileño Ronaldo de Assis Moreira, conocido como Ronaldinho, se coronó hoy soberano de la clasificación de los goleadores del preolímpico suramericano y de los 200 futbolistas de diez países que tomaron parte de la undécima edición de este torneo eliminatorio.	El brasileño Ronaldo de Assis Moreira , conocido como Ronaldinho , se coronó hoy soberano de la clasificación de los goleadores de el preolímpico suramericano y de los 200 futbolistas de diez países que tomaron parte de la undécima edición de este torneo eliminatorio .	iobj
Ronaldinho Gaúcho anotó nueve goles en los siete partidos de la selección sub`23 de Brasil, que con su victoriosa campaña facturó no sólo el boleto para los Juegos Olímpicos de Sydney, sino el séptimo título en la historia de la competición, que se remonta a 1960.	Ronaldinho Gaúcho anotó nueve goles en los siete partidos de la selección sub`23 de Brasil , que con su victoriosa campaña facturó no sólo el boleto para los Juegos Olímpicos de Sydney , sino el séptimo título en la historia de la competición , que se remonta a 1960 .	expl:pv
Curiosamente, los únicos partidos del preolímpico que Brasil no ganó fueron también los únicos en que el joven Ronaldinho Gaúcho no se hizo presente en el marcador.	Curiosamente , los únicos partidos de el preolímpico que Brasil no ganó fueron también los únicos en que el joven Ronaldinho Gaúcho no se hizo presente en el marcador .	iobj
Apareció en la Copa América que se disputó en Paraguay el año pasado.	Apareció en la Copa América que se disputó en Paraguay el año pasado .	expl:pass
En su primera intervención, el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped, dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega, a quien fusiló sin apelaciones.	En su primera intervención , el talismán de el club Gremio se internó por la punta derecha de el área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasar lo por encima de un defensor y llegar hasta la cara de el portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	expl:pv
Seguro de haber ganado por méritos un pasaje a Australia para disputar los Juegos Olímpicos de Sydney y la posibilidad de ayudar a Brasil a conquistar el único título internacional que falta en su victorioso currículum - la medalla de oro - Ronaldinho se prepara para cosechar en esta temporada otra larga lista de éxitos.	Seguro de haber ganado por méritos un pasaje a Australia para disputar los Juegos Olímpicos de Sydney y la posibilidad de ayudar a Brasil a conquistar el único título internacional que falta en su victorioso currículum la medalla de oro Ronaldinho se prepara para cosechar en esta temporada otra larga lista de éxitos .	obj
que si pretendía someterse a otro ajuste estético... No lo necesito .	que si pretendía someter se a otro ajuste estético ... No lo necesito .	obj
La compañía del grupo especializada en recursos humanos, Umano, aumentó sus ventas en un 60 por ciento (un 13 por ciento si se descuenta la aportación de la empresa BCS recientemente adquirida) a pesar de las modificaciones que en agosto de 1999 sufrió la normativa sobre el trabajo temporal.	La compañía de el grupo especializada en recursos humanos , Umano , aumentó sus ventas en un 60 por ciento ( un 13 por ciento si se descuenta la aportación de la empresa BCS recientemente adquirida ) a pesar de las modificaciones que en agosto de 1999 sufrió la normativa sobre el trabajo temporal .	expl:pass
El FC Barcelona, tras perder el pasado sábado en Zaragoza su condición de invicto esta temporada en la Liga ASOBAL (25-23) y de esa manera romper una racha de 40 encuentros sin perder, retomará mañana el pulso a la competición (20,00 horas) ante el Airtel Chapela, un partido que le servirá de preparación con vistas a la disputa de la Copa ASOBAL, que se disputará el próximo fin de semana en Pamplona.	El FC Barcelona , tras perder el pasado sábado en Zaragoza su condición de invicto esta temporada en la Liga ASOBAL ( 25-23 ) y de esa manera romper una racha de 40 encuentros sin perder , retomará mañana el pulso a la competición ( 20,00 horas ) ante el Airtel Chapela , un partido que le servirá de preparación con vistas a la disputa de la Copa ASOBAL , que se disputará el próximo fin de semana en Pamplona .	expl:pass
La intención del entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto antes la forma mostrada a mediados de diciembre, cuando se paró la competición a causa de la disputa del Europeo de Naciones, y vuelva encadenar una racha de victorias como la que concluyó el pasado sábado.	La intención de el entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto antes la forma mostrada a mediados de diciembre , cuando se paró la competición a causa de la disputa de el Europeo de Naciones , y vuelva encadenar una racha de victorias como la que concluyó el pasado sábado .	expl:pass
Su última derrota, antes de la sufrida ante el Garbel, se había producido en la cancha del Celje esloveno (35-32, el 27 de febrero de 1999), donde inició una racha de 40 partidos (37 victorias y 3 empates) sin perder.	Su última derrota , antes de la sufrida ante el Garbel , se había producido en la cancha de el Celje esloveno ( 35-32 , el 27 de febrero de 1999 ) , donde inició una racha de 40 partidos ( 37 victorias y 3 empates ) sin perder .	expl:pv
Para recuperar la dinámica del grupo, según palabras de Rivera, su equipo se ha concentrado hasta el próximo viernes en un hotel barcelonés.	Para recuperar la dinámica de el grupo , según palabras de Rivera , su equipo se ha concentrado hasta el próximo viernes en un hotel barcelonés .	expl:pv
El asturiano Yago Lamela, subcampeón mundial de salto de longitud - al aire libre (Sevilla`99) y en pista cubierta (Maebeashi`99) -, manifestó hoy, lunes, que su deseo para esta temporada es el de batir el récord de España que él mismo posee (8,56 metros) y acercarse a la plusmarca mundial.	El asturiano Yago Lamela , subcampeón mundial de salto de longitud a el aire libre ( Sevilla`99 ) y en pista cubierta ( Maebeashi`99 ) , manifestó hoy , lunes , que su deseo para esta temporada es el de batir el récord de España que él mismo posee ( 8,56 metros ) y acercar se a la plusmarca mundial .	expl:pv
Creo que con un salto de 8,40 se podrá optar a medalla en Sydney.	Creo que con un salto de 8,40 se podrá optar a medalla en Sydney .	expl:impers
Es una persona muy segura de sí misma que confía mucho en mí , explicó a Efe Lamela, que este año seguirá entrenándose en las instalaciones ovetenses de San Lázaro, pero ha cambiado su matrícula universitaria y en lugar de estudiar informática en Gijón, lo hará en Oviedo.	Es una persona muy segura de sí misma que confía mucho en mí , explicó a Efe Lamela , que este año seguirá entrenando se en las instalaciones ovetenses de San Lázaro , pero ha cambiado su matrícula universitaria y en lugar de estudiar informática en Gijón , lo hará en Oviedo .	expl:pv
Sé que para Sydney existen muchas expectativas, que se espera mucho de mí y que, por tanto, habrá mucha presión.	Sé que para Sydney existen muchas expectativas , que se espera mucho de mí y que , por tanto , habrá mucha presión .	expl:pass
Queda mucha Liga y el equipo no se va a venir abajo.	Queda mucha Liga y el equipo no se va a venir abajo .	expl:pv
El jugador no sabía que Riazor se le diera tan mal al Real Madrid.	El jugador no sabía que Riazor se le diera tan mal a el Real Madrid .	expl:pv
Cuando no salen bien las cosas es cuando se echan en falta hombres en banda.	Cuando no salen bien las cosas es cuando se echan en falta hombres en banda .	expl:pv
Guti y Sanchis lo intentaron, pero su tendencia natural es irse al centro porque no están cómodos pegados a la cal , finalizó Michel Salgado.	Guti y Sanchis lo intentaron , pero su tendencia natural es ir se a el centro porque no están cómodos pegados a la cal , finalizó Michel Salgado .	expl:pv
Ahora falta definir detalles como la posibilidad de apelar o no la decisión final de los árbitros sobre el precio , manifestó Neves a la prensa, mientras que fuentes de Telefónica consultadas por EFE se abstuvieron de confirmar o desmentir la información.	Ahora falta definir detalles como la posibilidad de apelar o no la decisión final de los árbitros sobre el precio , manifestó Neves a la prensa , mientras que fuentes de Telefónica consultadas por EFE se abstuvieron de confirmar o desmentir la información .	expl:pv
Telefónica y sus socios tienen el 85,1 por ciento de las acciones ordinarias de la CRT, pero deberán deshacerse de su parte porque las leyes brasileñas no permiten que una empresa controle el servicio de telefonía en más de una región, y la multinacional española ya tiene el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo (Telesp).	Telefónica y sus socios tienen el 85,1 por ciento de las acciones ordinarias de la CRT , pero deberán deshacer se de su parte porque las leyes brasileñas no permiten que una empresa controle el servicio de telefonía en más de una región , y la multinacional española ya tiene el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) .	iobj
Tele Centro Sul, controlada por Telecom Italia, aspira a comprar la parte de Telefónica y sus socios en la CRT, pero, según el consorcio TBS, la oferta que recibieron es inferior en unos 335 millones de dólares al valor de la compañía, que aunque no ha sido revelado, se calcula en unos 1.090 millones de dólares.	Tele Centro Sul , controlada por Telecom Italia , aspira a comprar la parte de Telefónica y sus socios en la CRT , pero , según el consorcio TBS , la oferta que recibieron es inferior en unos 335 millones de dólares a el valor de la compañía , que aunque no ha sido revelado , se calcula en unos 1.090 millones de dólares .	expl:pass
Para conciliar las diferencias monetarias entre las partes se decidió adoptar el arbitraje que, según Neves, probablemente estará formado por tres jueces que serán designados por los dos grupos.	Para conciliar las diferencias monetarias entre las partes se decidió adoptar el arbitraje que , según Neves , probablemente estará formado por tres jueces que serán designados por los dos grupos .	expl:pass
Si se concreta el negocio, Tele Centro Sul, que agrupa a las operadoras de telefonía fija de nueve estados brasileños, tendría el 93,1 por ciento del capital votante de la CRT, ya que actualmente tiene el 8 por ciento de las acciones ordinarias de la empresa.	Si se concreta el negocio , Tele Centro Sul , que agrupa a las operadoras de telefonía fija de nueve estados brasileños , tendría el 93,1 por ciento de el capital votante de la CRT , ya que actualmente tiene el 8 por ciento de las acciones ordinarias de la empresa .	expl:pass
Esta orden se complementa con un proyecto de ley presentado ante el Congreso destinado a prohibir este tipo de discriminación en el sector privado.	Esta orden se complementa con un proyecto de ley presentado ante el Congreso destinado a prohibir este tipo de discriminación en el sector privado .	expl:pass
El Tribunal Regional Electoral (TRE) de Sao Paulo anuló la inscripción del ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad, lo que le impide de momento presentarse como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones, informa hoy la prensa.	El Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anuló la inscripción de el ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en esta ciudad , lo que le impide de momento presentar se como candidato a la Alcaldía de Sao Paulo en las próximas elecciones , informa hoy la prensa .	obj
Collor, que se afilió al minúsculo Partido Renovador Trabalhista Brasileiro (PRTB), presentó como su domicilio la dirección de un amigo suyo y, según su abogada, Regina Prado Manssur, entregó como pruebas la correspondencia recibida, los recibos de servicios prestados y pasajes aéreos.	Collor , que se afilió a el minúsculo Partido Renovador Trabalhista Brasileiro ( PRTB ) , presentó como su domicilio la dirección de un amigo suyo y , según su abogada , Regina Prado Manssur , entregó como pruebas la correspondencia recibida , los recibos de servicios prestados y pasajes aéreos .	expl:pv
El Partido de los Trabajadores (PT), que se opone a la candidatura del ex presidente, apeló ante la justicia con el argumento de que Collor no vive en la ciudad que aspira a gobernar.	El Partido de los Trabajadores ( PT ) , que se opone a la candidatura de el ex presidente , apeló ante la justicia con el argumento de que Collor no vive en la ciudad que aspira a gobernar .	expl:pv
El presidente del Gobierno, José María Aznar, se comprometió hoy a promover una ley integral contra los malos tratos y a impulsar unidades específicas de Policía y Guardia Civil para atender a mujeres, niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales, que estarán integradas principalmente por mujeres.	El presidente de el Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover una ley integral contra los malos tratos y a impulsar unidades específicas de Policía y Guardia Civil para atender a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales , que estarán integradas principalmente por mujeres .	obj
En el transcurso de la reunión, este colectivo entregó al jefe del Ejecutivo un documento con propuestas para luchar contra la violencia doméstica, que Aznar se comprometió a estudiar.	En el transcurso de la reunión , este colectivo entregó a el jefe de el Ejecutivo un documento con propuestas para luchar contra la violencia doméstica , que Aznar se comprometió a estudiar .	obj
Aznar, a su vez, explicó a las representantes de las Asociaciones las medidas que el Gobierno del Partido Popular seguirá impulsando en la próxima legislatura para prevenir y combatir la violencia de género, y se comprometió a promover una ley integral que aborde la solución de los malos tratos domésticos.	Aznar , a su vez , explicó a las representantes de las Asociaciones las medidas que el Gobierno de el Partido Popular seguirá impulsando en la próxima legislatura para prevenir y combatir la violencia de género , y se comprometió a promover una ley integral que aborde la solución de los malos tratos domésticos .	obj
En la reunión, José María Aznar destacó el hecho de que haya muchas mujeres que no denuncian ser víctimas de malos tratos porque no son autosuficientes e insistió en que, por eso, el esfuerzo fundamental de su Gobierno está dirigido a impulsar la autonomía de las mujeres y su reinserción laboral, objetivo por el cual se han vinculado, por primera vez, las casas de acogida con la formación ocupacional.	En la reunión , José María Aznar destacó el hecho de que haya muchas mujeres que no denuncian ser víctimas de malos tratos porque no son autosuficientes e insistió en que , por eso , el esfuerzo fundamental de su Gobierno está dirigido a impulsar la autonomía de las mujeres y su reinserción laboral , objetivo por el cual se han vinculado , por primera vez , las casas de acogida con la formación ocupacional .	obj
Puerta entre el océano Atlántico y el mar Mediterráneo, y puente entre Europa y Africa, su paso a manos de la corona británica para siempre se plasmó en el Tratado de Utrecht (1713) que puso fin a la guerra, pero no a las reclamaciones españolas.	Puerta entre el océano Atlántico y el mar Mediterráneo , y puente entre Europa y Africa , su paso a manos de la corona británica para siempre se plasmó en el Tratado de Utrecht ( 1713 ) que puso fin a la guerra , pero no a las reclamaciones españolas .	expl:pass
A las elecciones se presentan el Partido Social Demócrata (GSD) de Peter Caruana, que gobierna desde 1996, la Alianza Socialista Liberal, encabezada por el ex ministro principal Joe Bossano, y dos candidatos independientes.	A las elecciones se presentan el Partido Social Demócrata ( GSD ) de Peter Caruana , que gobierna desde 1996 , la Alianza Socialista Liberal , encabezada por el ex ministro principal Joe Bossano , y dos candidatos independientes .	obj
La campaña electoral del ministro principal, Peter Caruana, de 43 años, a quien las últimas encuestas otorgan la victoria, se ha centrado en la defensa de una reforma de la Constitución gibraltareña y poder modificar así su actual condición de colonia.	La campaña electoral de el ministro principal , Peter Caruana , de 43 años , a quien las últimas encuestas otorgan la victoria , se ha centrado en la defensa de una reforma de la Constitución gibraltareña y poder modificar así su actual condición de colonia .	expl:pass
Armstrong abogó por la plena integración de la colonia en el Reino Unido y por que la Roca (Gibraltar se ubica en torno a un peñón de grandes dimensiones sobre el mar mediterráneo) tenga su propia representación parlamentaria en el Palacio de Westminster.	Armstrong abogó por la plena integración de la colonia en el Reino Unido y por que la Roca ( Gibraltar se ubica en torno a un peñón de grandes dimensiones sobre el mar mediterráneo ) tenga su propia representación parlamentaria en el Palacio de Westminster .	expl:pv
El organismo supervisor considera en un comunicado que esta empresa podría estar recibiendo y transmitiendo órdenes de inversores sin haber obtenido la preceptiva autorización y sin haberse inscrito en los registros administrativos correspondientes, lo que está tipificado como una infracción muy grave.	El organismo supervisor considera en un comunicado que esta empresa podría estar recibiendo y transmitiendo órdenes de inversores sin haber obtenido la preceptiva autorización y sin haber se inscrito en los registros administrativos correspondientes , lo que está tipificado como una infracción muy grave .	obj
Así, ha requerido a Port Kenny Holding y a su apoderado Fernando Heras para que, además de cesar su actividad, se abstenga de establecer nuevas relaciones con sus clientes y cancele las operaciones ya realizadas, de forma que garantice el interés propio de los clientes.	Así , ha requerido a Port Kenny Holding y a su apoderado Fernando Heras para que , además de cesar su actividad , se abstenga de establecer nuevas relaciones con sus clientes y cancele las operaciones ya realizadas , de forma que garantice el interés propio de los clientes .	expl:pv
Almunia, quien explicó el programa económico del PSOE en un acto organizado por el Colegio de Economistas de Madrid, insistió en que la política exterior de España debe diseñarse de forma diferente atendiendo a esas actuaciones, ya que aseguró que hay riesgos para los intereses económicos españoles en países como Chile o Argentina y que puede haberlos en Perú, Venezuela o Brasil.	Almunia , quien explicó el programa económico de el PSOE en un acto organizado por el Colegio de Economistas de Madrid , insistió en que la política exterior de España debe diseñar se de forma diferente atendiendo a esas actuaciones , ya que aseguró que hay riesgos para los intereses económicos españoles en países como Chile o Argentina y que puede haber los en Perú , Venezuela o Brasil .	expl:pass
En general, defendió una mayor colaboración entre el sector público y el sector privado en este campo, ya que dijo que esto se está aprendiendo en otros sectores, pero en política exterior estamos en mantillas.	En general , defendió una mayor colaboración entre el sector público y el sector privado en este campo , ya que dijo que esto se está aprendiendo en otros sectores , pero en política exterior estamos en mantillas .	expl:pass
El presidente de Paraguay, Luis González Macchi, dijo hoy en Brasil que la globalización se ha convertido en un fenómeno que perjudica a la mayoría de países, incluso ahondando sus realidades de pobreza.	El presidente de Paraguay , Luis González Macchi , dijo hoy en Brasil que la globalización se ha convertido en un fenómeno que perjudica a la mayoría de países , incluso ahondando sus realidades de pobreza .	expl:pv
La tan hablada globalización se ha tornado un fenómeno que beneficia sólo a unos pocos, los cuales ven su expansión proyectada a todos los rincones del mundo y, al mismo tiempo, perjudica a la mayoría de naciones, obligadas a buscar su crecimiento en mercados estrechos y, en muchos casos, cada vez más pobres, manifestó en el discurso que pronunció en una cena que ofreció en su homenaje el presidente de Brasil, Fernando Henrique Cardoso.	La tan hablada globalización se ha tornado un fenómeno que beneficia sólo a unos pocos , los cuales ven su expansión proyectada a todos los rincones de el mundo y , a el mismo tiempo , perjudica a la mayoría de naciones , obligadas a buscar su crecimiento en mercados estrechos y , en muchos casos , cada vez más pobres , manifestó en el discurso que pronunció en una cena que ofreció en su homenaje el presidente de Brasil , Fernando Henrique Cardoso .	expl:pv
Estos procesos de integración, agregó, deben garantizar beneficios para todos, porque en caso contrario no se justifican.	Estos procesos de integración , agregó , deben garantizar beneficios para todos , porque en caso contrario no se justifican .	expl:pass
El candidato de CiU a la presidencia del Gobierno, Xavier Trias, se ha ganado fama de político dialogante y nacionalista moderado en los 12 años en que ha sido conseller de Sanidad y de Presidencia de la Generalitat, pero su rendimiento electoral es una incógnita ya que es la primera vez que encabeza una candidatura y, además, lo hace obligado por Jordi Pujol.	El candidato de CiU a la presidencia de el Gobierno , Xavier Trias , se ha ganado fama de político dialogante y nacionalista moderado en los 12 años en que ha sido conseller de Sanidad y de Presidencia de la Generalitat , pero su rendimiento electoral es una incógnita ya que es la primera vez que encabeza una candidatura y , además , lo hace obligado por Jordi Pujol .	iobj
Pujol apostó por Trias como cabeza de lista, pese a que éste se resistió hasta el último momento porque, según afirma, nunca ha tenido deseos de saltar a la primera fila de la vida política.	Pujol apostó por Trias como cabeza de lista , pese a que éste se resistió hasta el último momento porque , según afirma , nunca ha tenido deseos de saltar a la primera fila de la vida política .	expl:pv
Pujol, Trias o Duran han apuntado la posibilidad de que CiU se abstenga en la investidura si el candidato más votado no acepta sus demandas, y no descartan apoyar al segundo en caso de falta de acuerdo con el ganador, pero consideran poco probable que vuelvan a firmar un pacto de gobernabilidad que les ate para toda la legislatura como hicieron en 1996.	Pujol , Trias o Duran han apuntado la posibilidad de que CiU se abstenga en la investidura si el candidato más votado no acepta sus demandas , y no descartan apoyar a el segundo en caso de falta de acuerdo con el ganador , pero consideran poco probable que vuelvan a firmar un pacto de gobernabilidad que les ate para toda la legislatura como hicieron en 1996 .	expl:pv
Como candidato, el doctor Trias reconoce que no se ajusta al arquetipo del cabeza de lista y afirma, ante las presiones de su propio partido, que hay algunas cosas que no hará, como por ejemplo, dejar de decir lo que piensa aunque le cueste disgustos, como cuando criticó por insolidario el concierto económico vasco.	Como candidato , el doctor Trias reconoce que no se ajusta a el arquetipo de el cabeza de lista y afirma , ante las presiones de su propio partido , que hay algunas cosas que no hará , como por ejemplo , dejar de decir lo que piensa aunque le cueste disgustos , como cuando criticó por insolidario el concierto económico vasco .	expl:pv
Presume de que su eslogan electoral, La fuerza positiva, se ajusta a su perfil, amante del diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos, en los que parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación, sobre las que él mismo bromea.	Presume de que su eslogan electoral , La fuerza positiva , se ajusta a su perfil , amante de el diálogo y la negociación y poco aficionado a las descalificaciones y a los duelos dialécticos , en los que parte con la desventaja de sus dificultades de pronunciación , sobre las que él mismo bromea .	expl:pv
Nos volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con Japón Sevilla, un árbitro que no se porta nada bien con nosotros , manifestó el defensa del Athletic.	Nos volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con Japón Sevilla , un árbitro que no se porta nada bien con nosotros , manifestó el defensa de el Athletic .	expl:pv
El candidato del PA a la Presidencia de la Junta de Andalucía, Pedro Pacheco, dijo hoy que el aspirante de IU, Antonio Romero, irá al Palacio de San Telmo (sede de la presidencia del Gobierno andaluz) a atarse a una columna para pedirle un cargo a Manuel Chaves.	El candidato de el PA a la Presidencia de la Junta de Andalucía , Pedro Pacheco , dijo hoy que el aspirante de IU , Antonio Romero , irá a el Palacio de San Telmo ( sede de la presidencia de el Gobierno andaluz ) a atar se a una columna para pedir le un cargo a Manuel Chaves .	obj
Pacheco, que comenzó su primer día de campaña en Cádiz firmando un acuerdo con la Unión de Agricultores y Ganaderos de Andalucía (UAGA-COAG), contestó así a las declaraciones de Romero, que señaló que con una alta participación electoral Andalucía se libraría del peaje del PA, partido que ha gobernado en coalición con el PSOE los últimos cuatro años.	Pacheco , que comenzó su primer día de campaña en Cádiz firmando un acuerdo con la Unión de Agricultores y Ganaderos de Andalucía ( UAGA-COAG ) , contestó así a las declaraciones de Romero , que señaló que con una alta participación electoral Andalucía se libraría de el peaje de el PA , partido que ha gobernado en coalición con el PSOE los últimos cuatro años .	obj
Según el alcalde de Jerez de la Frontera y candidato andalucista, tras el acuerdo federal entre el PSOE e IU, el PA se quedó casi en exclusiva como opción de centro izquierda, tranquilo y en medio de la derecha de siempre y la izquierda.	Según el alcalde de Jerez de la Frontera y candidato andalucista , tras el acuerdo federal entre el PSOE e IU , el PA se quedó casi en exclusiva como opción de centro izquierda , tranquilo y en medio de la derecha de siempre y la izquierda .	expl:pv
El cabeza de lista del PA al Congreso de los Diputados por Cádiz, José Núñez, advirtió al presidente de la Generalitat, Jordi Pujol, de que los andalucistas no aceptarán que existan singularidades económicas entre Andalucía y otras comunidades autónomas y dijo que con la comida no se juega.	El cabeza de lista de el PA a el Congreso de los Diputados por Cádiz , José Núñez , advirtió a el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , de que los andalucistas no aceptarán que existan singularidades económicas entre Andalucía y otras comunidades autónomas y dijo que con la comida no se juega .	expl:impers
Confió en que no se repitan en España las dos velocidades y dijo que la vuelta del PA al Parlamento español será la novedad de la legislatura.	Confió en que no se repitan en España las dos velocidades y dijo que la vuelta de el PA a el Parlamento español será la novedad de la legislatura .	expl:pass
El juego del Mallorca se basa en la fortaleza defensiva y en contragolpes que Tristán suele resolver bien arriba, comentó Irureta, quien calificó al equipo balear de muy armónico y homogéneo, que lleva ya tres años muy bien y está haciendo un buen campeonato.	El juego de el Mallorca se basa en la fortaleza defensiva y en contragolpes que Tristán suele resolver bien arriba , comentó Irureta , quien calificó a el equipo balear de muy armónico y homogéneo , que lleva ya tres años muy bien y está haciendo un buen campeonato .	expl:pass
Vázquez viaja a Riazor con la intención de amargarle el liderato al Deportivo y dijo que si su equipo es capaz de ganar mañana, también se meterá en el grupo de aspirantes al título.	Vázquez viaja a Riazor con la intención de amargar le el liderato a el Deportivo y dijo que si su equipo es capaz de ganar mañana , también se meterá en el grupo de aspirantes a el título .	obj
El fallido intento del socialista Jospin de desmarcarse del presidente, el neogaullista Jacques Chirac, y marcar su personalidad en la escena internacional - arena reservada al número uno del Estado - ha hundido al primer ministro en un terreno minado.	El fallido intento de el socialista Jospin de desmarcar se de el presidente , el neogaullista Jacques Chirac , y marcar su personalidad en la escena internacional arena reservada a el número uno de el Estado ha hundido a el primer ministro en un terreno minado .	expl:pv
Además de desatar un incidente diplomático en el mundo árabe, con ese desliz Jospin se ha granjeado en casa un torrente de críticas también sin precedentes desde su llegada al poder, en julio de 1997.	Además de desatar un incidente diplomático en el mundo árabe , con ese desliz Jospin se ha granjeado en casa un torrente de críticas también sin precedentes desde su llegada a el poder , en julio de 1997 .	expl:pass
Hoy, lunes, fuentes diplomáticas francesas arguyeron que se trató de un lapsus, después de que Jospin rectificara 24 horas más tarde al sustituir terroristas por actos de guerra, durante su visita oficial de tres días a Israel y los territorios palestinos.	Hoy , lunes , fuentes diplomáticas francesas arguyeron que se trató de un lapsus , después de que Jospin rectificara 24 horas más tarde a el sustituir terroristas por actos de guerra , durante su visita oficial de tres días a Israel y los territorios palestinos .	expl:impers
El episodio supone el traspié más grave de Jospin desde su ascenso al poder, ya que hasta ahora había demostrado ser un maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidades y mantener una difícil cohesión en el Ejecutivo de coalición de izquierdas que encabeza, manteniéndose en la cresta de la popularidad.	El episodio supone el traspié más grave de Jospin desde su ascenso a el poder , ya que hasta ahora había demostrado ser un maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidades y mantener una difícil cohesión en el Ejecutivo de coalición de izquierdas que encabeza , manteniendo se en la cresta de la popularidad .	obj
Pero con este patinazo verbal, Jospin ha puesto en evidencia que puede equivocarse, afirmó hoy un comentarista.	Pero con este patinazo verbal , Jospin ha puesto en evidencia que puede equivocar se , afirmó hoy un comentarista .	expl:pv
El tropezón del dirigente socialista envalentona, en cualquier caso, a Chirac, quien intentará sacar dividendos de cara a las Presidenciales del 2002, carrera hacia la que los dos líderes ya se han lanzado, pese a no haber anunciado sus candidaturas.	El tropezón de el dirigente socialista envalentona , en cualquier caso , a Chirac , quien intentará sacar dividendos de cara a las Presidenciales de el 2002 , carrera hacia la que los dos líderes ya se han lanzado , pese a no haber anunciado sus candidaturas .	expl:pv
 Esta agresión ha demostrado que el primer ministro francés no sólo ha perdido un tanto en la batalla que le enfrenta a Chirac, sino que se ha visto desbordado por las consecuencias de su propia acción.	Esta agresión ha demostrado que el primer ministro francés no sólo ha perdido un tanto en la batalla que le enfrenta a Chirac , sino que se ha visto desbordado por las consecuencias de su propia acción .	expl:pv
La comisión, presidida por el diputado italiano Antonio Di Pietro, se entrevistó hoy con el presidente de Venezuela, Hugo Chávez, sin que trascendiera nada de la conversación, y con el ministro de Relaciones Exteriores, José Vicente Rangel.	La comisión , presidida por el diputado italiano Antonio Di Pietro , se entrevistó hoy con el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , sin que trascendiera nada de la conversación , y con el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel .	expl:pv
Di Pietro, tras reunirse con Rangel, manifestó su interés por conocer por qué y cómo ocurrió el desastre desatado por las lluvias de mediados de diciembre de 1999, que causó entre 25.000 y 50.000 muertos, más de 200.000 damnificados, además de multimillonarios daños, en el litoral central venezolano.	Di Pietro , tras reunir se con Rangel , manifestó su interés por conocer por qué y cómo ocurrió el desastre desatado por las lluvias de mediados de diciembre de 1999 , que causó entre 25.000 y 50.000 muertos , más de 200.000 damnificados , además de multimillonarios daños , en el litoral central venezolano .	expl:pv
El hombre debe buscar un desarrollo sostenible para que con la tecnología y con el uso de los recursos no estemos poniendo continuamente al mundo en peligro, porque se trata de trabajar, sobre todo, para la prevención, indicó el parlamentario.	El hombre debe buscar un desarrollo sostenible para que con la tecnología y con el uso de los recursos no estemos poniendo continuamente a el mundo en peligro , porque se trata de trabajar , sobre todo , para la prevención , indicó el parlamentario .	expl:impers
Los parlamentarios también se han entrevistado durante el pasado fin de semana con la Autoridad Única del Estado de Vargas y con el ministro de Ciencia y Tecnología, Carlos Genatios, y con el gobernador de esa región, Alfredo Laya, la más castigada por las lluvias.	Los parlamentarios también se han entrevistado durante el pasado fin de semana con la Autoridad Única de el Estado de Vargas y con el ministro de Ciencia y Tecnología , Carlos Genatios , y con el gobernador de esa región , Alfredo Laya , la más castigada por las lluvias .	expl:pv
El sorteo de las semifinales celebrado esta mañana en la sede de la Federación Europea de Balonmano (EHF) en Viena ha establecido que Portland San Antonio dispute el primer encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo, mientras que la vuelta se jugará en Pamplona el día 26.	El sorteo de las semifinales celebrado esta mañana en la sede de la Federación Europea de Balonmano ( EHF ) en Viena ha establecido que Portland San Antonio dispute el primer encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo , mientras que la vuelta se jugará en Pamplona el día 26 .	expl:pass
Botella ha descrito la situación laboral en España y ha asegurado que aún considerando que los avances pueden, como mínimo, calificarse de notables, las estadísticas ponen de manifiesto que hay que continuar apostando por esta línea, puesto que el desempleo femenino supera en más del doble al masculino.	Botella ha descrito la situación laboral en España y ha asegurado que aún considerando que los avances pueden , como mínimo , calificar se de notables , las estadísticas ponen de manifiesto que hay que continuar apostando por esta línea , puesto que el desempleo femenino supera en más de el doble a el masculino .	expl:pass
Ana Botella, que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel, ha asegurado en Lleida que no quiere dedicarse a la política activa y que apoya al Partido Popular como una militante más, porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos.	Ana Botella , que ha sido recibida por los gritos de una docena de jóvenes de Alternativa Estel , ha asegurado en Lleida que no quiere dedicar se a la política activa y que apoya a el Partido Popular como una militante más , porque en las campañas todos debemos luchar por lo que creemos .	expl:pv
El piloto cántabro Jesús Puras, el belga Bruno Thiry y el canario Luis Monzón se han inscrito para la vigésima cuarta edición del Rally El Corte Inglés, prueba con los máximos coeficientes para los campeonatos de España y Europa de la especialidad.	El piloto cántabro Jesús Puras , el belga Bruno Thiry y el canario Luis Monzón se han inscrito para la vigésima cuarta edición de el Rally El Corte Inglés , prueba con los máximos coeficientes para los campeonatos de España y Europa de la especialidad .	obj
El vigente campeón de España de rallys, que acudirá como piloto prioritario FIA B, buscará su triple corona en la Gran Canaria, ya que también se alzó con el triunfo en la XXI edición con un Citroen ZX.	El vigente campeón de España de rallys , que acudirá como piloto prioritario FIA B , buscará su triple corona en la Gran Canaria , ya que también se alzó con el triunfo en la XXI edición con un Citroen ZX .	expl:pv
En este sentido, ha añadido que nuestros pasivos ya no tienen esa angustia, porque saben cómo gobierna el PP, que no quita las pensiones, sino que, y esto sí que molesta muchísimo a nuestros adversarios, no se puede citar ni un solo ejemplo en el que el PP haya reducido, bajado, recortado o quitado protección social.	En este sentido , ha añadido que nuestros pasivos ya no tienen esa angustia , porque saben cómo gobierna el PP , que no quita las pensiones , sino que , y esto sí que molesta muchísimo a nuestros adversarios , no se puede citar ni un solo ejemplo en el que el PP haya reducido , bajado , recortado o quitado protección social .	expl:pass
Sin embargo, se puede decir, según Aparicio, que ha mejorado distintas prestaciones e incluso ha creado nuevas formas de protección social.	Sin embargo , se puede decir , según Aparicio , que ha mejorado distintas prestaciones e incluso ha creado nuevas formas de protección social .	expl:pass
Mejor que no se dedique a estas cosas, que ya hemos visto cómo funciona, añadió.	Mejor que no se dedique a estas cosas , que ya hemos visto cómo funciona , añadió .	expl:pv
Este grupo, al que se le ha incautado armas blancas y símbolos nazis, tenía como objetivo entorpecer el desarrollo de la campaña electoral y pensaba seguir cometiendo atentados similares a los ocurridos hasta el día de las elecciones.	Este grupo , a el que se le ha incautado armas blancas y símbolos nazis , tenía como objetivo entorpecer el desarrollo de la campaña electoral y pensaba seguir cometiendo atentados similares a los ocurridos hasta el día de las elecciones .	expl:pass
En esta última localidad estaba la sede del grupo, donde se encontraron numerosos panfletos propagandísticos y ejemplares del boletín Resistencia, órgano de difusión ideológica.	En esta última localidad estaba la sede de el grupo , donde se encontraron numerosos panfletos propagandísticos y ejemplares de el boletín Resistencia , órgano de difusión ideológica .	expl:pass
También se les incautó dinero en metálico obtenido, al parecer, de camisetas y boletines, así como de la recaudación de una fiesta organizada recientemente en una conocida discoteca valenciana para poder financiar sus actividades.	También se les incautó dinero en metálico obtenido , a el parecer , de camisetas y boletines , así como de la recaudación de una fiesta organizada recientemente en una conocida discoteca valenciana para poder financiar sus actividades .	expl:pass
Algunas de estas personas, alertadas de que la policía iba a detenerles, fueron sorprendidas en la calle cuando intentaban deshacerse de parte del material incautado.	Algunas de estas personas , alertadas de que la policía iba a detener les , fueron sorprendidas en la calle cuando intentaban deshacer se de parte de el material incautado .	iobj
El Jefe Superior de Policía de la Comunidad Valenciana, Segundo Martínez, aseguró que en los próximos días se efectuarán más detenciones, ya que desde la creación de Armagedon, en diciembre de 1998, efectivos policiales están investigando sus actividades y algunos de sus presuntos componentes ya han sido detenidos con anterioridad por provocar reyertas en campos de fútbol de Valencia, Albacete y Madrid.	El Jefe Superior de Policía de la Comunidad Valenciana , Segundo Martínez , aseguró que en los próximos días se efectuarán más detenciones , ya que desde la creación de Armagedon , en diciembre de 1998 , efectivos policiales están investigando sus actividades y algunos de sus presuntos componentes ya han sido detenidos con anterioridad por provocar reyertas en campos de fútbol de Valencia , Albacete y Madrid .	expl:pass
Fernández ha pedido hoy a los electores en Manlleu (Barcelona) que no se dejen arrastrar por la estrategia de descalificaciones del PSOE y ha proclamado que el PP es la única garantía de continuidad del progreso social y económico en España.	Fernández ha pedido hoy a los electores en Manlleu ( Barcelona ) que no se dejen arrastrar por la estrategia de descalificaciones de el PSOE y ha proclamado que el PP es la única garantía de continuidad de el progreso social y económico en España .	iobj
Arambulet, de 23 años, fue el mejor en la pelea pactada a doce asaltos ante un incómodo García, para terminar imponiéndose en las tarjetas por 116-113, 117-112 y 119-108.	Arambulet , de 23 años , fue el mejor en la pelea pactada a doce asaltos ante un incómodo García , para terminar imponiendo se en las tarjetas por 116-113 , 117-112 y 119-108 .	expl:pv
En tanto, en la categoría mosca, el local Gilberto Tico González se deshizo con facilidad del retador colombiano Wilmer chicanerito Jinete, tras fulminarle por fuera de combate técnico a los dos minutos y 24 segundos del propio primer asalto.	En tanto , en la categoría mosca , el local Gilberto Tico González se deshizo con facilidad de el retador colombiano Wilmer chicanerito Jinete , tras fulminar le por fuera de combate técnico a los dos minutos y 24 segundos de el propio primer asalto .	iobj
González conectó dos rectas imponentes al mentón de Jinete, que no pudo recuperarse, suspendido por el árbitro luego de recibir una fuerte cantidad de golpes.	González conectó dos rectas imponentes a el mentón de Jinete , que no pudo recuperar se , suspendido por el árbitro luego de recibir una fuerte cantidad de golpes .	expl:pv
Según Galloway, el Ministerio estaba absolutamente informado de su plan de volar a Irak con ayuda humanitaria y no se había opuesto al proyecto.	Según Galloway , el Ministerio estaba absolutamente informado de su plan de volar a Irak con ayuda humanitaria y no se había opuesto a el proyecto .	expl:pv
Sin embargo, Galloway comentó que sospechaba que cuando la noticia se hizo pública el jueves, alguien, en algún lugar, quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el Ministerio, sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra Irak, que provoca la muerte de 7.000 niños al mes.	Sin embargo , Galloway comentó que sospechaba que cuando la noticia se hizo pública el jueves , alguien , en algún lugar , quizás con mayor agudeza para las relaciones públicas que el Ministerio , sugirió que la acción aliviaría la política de sanciones contra Irak , que provoca la muerte de 7.000 niños a el mes .	expl:pass
Al día siguiente, el viernes, el Ministerio reclamó bajo condiciones completamente arbitrarias, que se redujera el número de pasajeros del vuelo.	A el día siguiente , el viernes , el Ministerio reclamó bajo condiciones completamente arbitrarias , que se redujera el número de pasajeros de el vuelo .	expl:pass
Está claro que alguien, en algún lugar, quizás desde el Gobierno, y quizás más humillante, desde otro país, ha dado órdenes al Ministerio y el asunto se ha bloqueado, explicó.	Está claro que alguien , en algún lugar , quizás desde el Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , ha dado órdenes a el Ministerio y el asunto se ha bloqueado , explicó .	expl:pass
El Ivesur-PTV de Málaga necesita una victoria para asegurarse la clasificación para la fase por el título de la Superliga masculina de voleibol, a falta de de dos jornadas para acabar la liga regular, y tiene ahora trece triunfos, al igual que el Sant Pere y Sant Pau de Tarragona, y uno más que el Pepsi Gijón.	El Ivesur-PTV de Málaga necesita una victoria para asegurar se la clasificación para la fase por el título de la Superliga masculina de voleibol , a falta de de dos jornadas para acabar la liga regular , y tiene ahora trece triunfos , a el igual que el Sant Pere y Sant Pau de Tarragona , y uno más que el Pepsi Gijón .	expl:pv
Si los malagueños logran vencer el próximo sábado al Universidad de Granada a domicilio, el conjunto entrenado por Paco Hervás se garantizaría un lugar entre los cuatro primeros, que dan derecho a optar al título liguero, mientras que, en caso de derrota, tendría que esperar al último partido, en el que recibirá a los gijoneses.	Si los malagueños logran vencer el próximo sábado a el Universidad de Granada a domicilio , el conjunto entrenado por Paco Hervás se garantizaría un lugar entre los cuatro primeros , que dan derecho a optar a el título liguero , mientras que , en caso de derrota , tendría que esperar a el último partido , en el que recibirá a los gijoneses .	expl:pass
La próxima y penúltima jornada podría incluso aclarar los cuatro primeros puestos de la tabla, ya que el Sant Pere y Sant Pau se enfrenta al Pepsi Gijón y una derrota de los asturianos, junto con un triunfo del Ivesur-PTV, sentenciaría los puestos tercero y cuarto, al estar ya clasificados el Numancia y el Unicaja Almería.	La próxima y penúltima jornada podría incluso aclarar los cuatro primeros puestos de la tabla , ya que el Sant Pere y Sant Pau se enfrenta a el Pepsi Gijón y una derrota de los asturianos , junto con un triunfo de el Ivesur-PTV , sentenciaría los puestos tercero y cuarto , a el estar ya clasificados el Numancia y el Unicaja Almería .	expl:pv
El Ivesur-PTV, no obstante, no lo tendrá fácil en Granada, ya que el Universidad también se juega mucho, al estar en una delicada situación que le puede llevar a jugar la fase por la permanencia, además de que el pabellón universitario de Fuentenueva no es una cancha tradicionalmente propicia para los malagueños, que la pasada campaña sufrieron mucho en ella para ganar por un apretado 2-3.	El Ivesur-PTV , no obstante , no lo tendrá fácil en Granada , ya que el Universidad también se juega mucho , a el estar en una delicada situación que le puede llevar a jugar la fase por la permanencia , además de que el pabellón universitario de Fuentenueva no es una cancha tradicionalmente propicia para los malagueños , que la pasada campaña sufrieron mucho en ella para ganar por un apretado 2-3 .	iobj
En cuanto al estado de su plantilla, el rematador internacional Juan Carlos Vega deberá estar inactivo durante un mes y medio al sufrir una rotura del calcáneo del tobillo izquierdo, con lo que será baja para los partidos finales y para la Copa del Rey, que se disputará del 25 al 27 de marzo en El Ejido (Almería).	En cuanto a el estado de su plantilla , el rematador internacional Juan Carlos Vega deberá estar inactivo durante un mes y medio a el sufrir una rotura de el calcáneo de el tobillo izquierdo , con lo que será baja para los partidos finales y para la Copa de el Rey , que se disputará de el 25 a el 27 de marzo en El Ejido ( Almería ) .	expl:pass
Los desnudos candidatos, entre los que se encontraba su cabeza de lista por la provincia de Santa Cruz de Tenerife, Joaquín Galera, llevaron así a las últimas consecuencias la necesidad de su partido de tener un contacto directo con la gente e innovar sobre los tan frecuentes mítines políticos.	Los desnudos candidatos , entre los que se encontraba su cabeza de lista por la provincia de Santa Cruz de Tenerife , Joaquín Galera , llevaron así a las últimas consecuencias la necesidad de su partido de tener un contacto directo con la gente e innovar sobre los tan frecuentes mítines políticos .	expl:pv
Los trabajadores de Minas de Río Tinto estudian volver a movilizarse para reclamar al Gobierno central la concesión de un crédito de 1.500 millones por parte del Instituto de Crédito Oficial (ICO) que solicitaron en 1998 y que les permitiría poner en marcha un nuevo yacimiento de cobre.	Los trabajadores de Minas de Río Tinto estudian volver a movilizar se para reclamar a el Gobierno central la concesión de un crédito de 1.500 millones por parte de el Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) que solicitaron en 1998 y que les permitiría poner en marcha un nuevo yacimiento de cobre .	expl:pv
La reciente dimisión del ministro de Trabajo, Manuel Pimentel, que se comprometió a agilizar la tramitación de los fondos, ha dejado sin interlocutores en la administración central a los responsables de MRT, que temen una nueva paralización en la concesión del crédito, según declaró el presidente del comité de empresa, Ricardo Gallego.	La reciente dimisión de el ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , que se comprometió a agilizar la tramitación de los fondos , ha dejado sin interlocutores en la administración central a los responsables de MRT , que temen una nueva paralización en la concesión de el crédito , según declaró el presidente de el comité de empresa , Ricardo Gallego .	obj
Los mineros se reunirán a última hora de la tarde para decidir un posible calendario de movilizaciones, que podrían comenzar durante la presente campaña electoral.	Los mineros se reunirán a última hora de la tarde para decidir un posible calendario de movilizaciones , que podrían comenzar durante la presente campaña electoral .	obj
El crédito ICO es imprescindible, según los mineros, para que la empresa, de la cual los trabajadores son también accionistas, salga de la suspensión de pagos en la que se encuentra.	El crédito ICO es imprescindible , según los mineros , para que la empresa , de la cual los trabajadores son también accionistas , salga de la suspensión de pagos en la que se encuentra .	expl:pv
Minas de Rio Tinto tiene una plantilla de 550 trabajadores y una deuda de 9.000 millones de pesetas, se trata de la principal industria de la Cuenca Minera de Huelva, donde el índice de paro alcanza a más de la mitad de la población activa.	Minas de Rio Tinto tiene una plantilla de 550 trabajadores y una deuda de 9.000 millones de pesetas , se trata de la principal industria de la Cuenca Minera de Huelva , donde el índice de paro alcanza a más de la mitad de la población activa .	expl:impers
Esa opinión fue respaldada por el gobernador de Río de Janeiro, Anthony Garotinho, quien incluso fue un poco más allá en su crítica al comentar que el carnaval que se organiza en Sao Paulo es más aburrido que un desfile militar y no tiene ninguna gracia.	Esa opinión fue respaldada por el gobernador de Río de Janeiro , Anthony Garotinho , quien incluso fue un poco más allá en su crítica a el comentar que el carnaval que se organiza en Sao Paulo es más aburrido que un desfile militar y no tiene ninguna gracia .	expl:pass
Muchos compositores de samba y directores artísticos de Río de Janeiro ya se están trasladando a Sao Paulo, porque también consideran que la fiesta está mejorando, añadió Carrioulo.	Muchos compositores de samba y directores artísticos de Río de Janeiro ya se están trasladando a Sao Paulo , porque también consideran que la fiesta está mejorando , añadió Carrioulo .	expl:pv
El carnaval de Sao Paulo, sin tener el brillo ni la fama del que se celebra en Río de Janeiro, ha ganado en los últimos años cierto brillo, pero sigue sin conseguir disparar en las preferencias de los brasileños y, mucho menos, de los turistas.	El carnaval de Sao Paulo , sin tener el brillo ni la fama de el que se celebra en Río de Janeiro , ha ganado en los últimos años cierto brillo , pero sigue sin conseguir disparar en las preferencias de los brasileños y , mucho menos , de los turistas .	expl:pass
Según dijo hoy Martínez Noval, Piqué utilizó las andanzas de Aguiar y Huguet como mecanismo de autodefensa cuando más agobiado estaba por la revelación de hechos relativos a su persona, que ponían seriamente en entredicho su autoridad moral para sentarse en el Consejo de Ministros de España.	Según dijo hoy Martínez Noval , Piqué utilizó las andanzas de Aguiar y Huguet como mecanismo de autodefensa cuando más agobiado estaba por la revelación de hechos relativos a su persona , que ponían seriamente en entredicho su autoridad moral para sentar se en el Consejo de Ministros de España .	expl:pv
Si la escudería McLaren ha aprendido de los errores que cometió la pasada temporada, no debe tener muchos problemas para volver a adjudicarse el título de constructores, que perdió el pasado año en favor de Ferrari.	Si la escudería McLaren ha aprendido de los errores que cometió la pasada temporada , no debe tener muchos problemas para volver a adjudicar se el título de constructores , que perdió el pasado año en favor de Ferrari .	expl:pv
El británico David Coulthard será el segundo piloto, pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y ya le han buscado sustituto en la persona del francés Olivier Panis, piloto de pruebas, quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones.	El británico David Coulthard será el segundo piloto , pero en esta temporada no se le van a perdonar más errores y ya le han buscado sustituto en la persona de el francés Olivier Panis , piloto de pruebas , quién ha conseguido durante las pruebas invernales mejores tiempos que Coulthard en varias ocasiones .	expl:pass
La labor no se presenta nada fácil para Schumacher, a quien la escudería le ha desmontado su departamento de prensa, que estaba compuesto por alemanes, le ha puesto una profesora de italiano, ya que después de cinco años en la escudería todavía no lo hablaba y la llegada de Barrichello, que domina la lengua de Dante, le ha hecho cambiar sus costumbres y en la presentación del equipo a finales de enero, pronunció sus primeras palabras en italiano en público.	La labor no se presenta nada fácil para Schumacher , a quien la escudería le ha desmontado su departamento de prensa , que estaba compuesto por alemanes , le ha puesto una profesora de italiano , ya que después de cinco años en la escudería todavía no lo hablaba y la llegada de Barrichello , que domina la lengua de Dante , le ha hecho cambiar sus costumbres y en la presentación de el equipo a finales de enero , pronunció sus primeras palabras en italiano en público .	expl:pv
La temporada comienza con la esperanza de que se produzcan cambios en la jerarquía y además de los pilotos de las escuderías McLaren-Mercedees y Ferrari, otros puedan entrar en la lucha por el título.	La temporada comienza con la esperanza de que se produzcan cambios en la jerarquía y además de los pilotos de las escuderías McLaren-Mercedees y Ferrari , otros puedan entrar en la lucha por el título .	expl:pv
Además, Bjorklund se mostró muy ilusionado por la posibilidad de volver al once en Riazor y aseguró que está preparado para afrontar el partido desde el inicio.	Además , Bjorklund se mostró muy ilusionado por la posibilidad de volver a el once en Riazor y aseguró que está preparado para afrontar el partido desde el inicio .	expl:pv
Al menos esta vez, el sentido del humor se impuso a los insultos.	A el menos esta vez , el sentido de el humor se impuso a los insultos .	expl:pv
El candidato socialista, Joaquín Almunia, se ha dedicado a explicar la cosa, o lo que es lo mismo, el pacto PSOE-IU, por más de medio centenar de actos públicos.	El candidato socialista , Joaquín Almunia , se ha dedicado a explicar la cosa , o lo que es lo mismo , el pacto PSOE-IU , por más de medio centenar de actos públicos .	expl:pv
El Carisma de Frutos se mueve sobre cuatro ruedas y pertenece a una conocida marca japonesa.	El Carisma de Frutos se mueve sobre cuatro ruedas y pertenece a una conocida marca japonesa .	expl:pv
Se trata del modelo de coche elegido por el candidato de IU para viajar por toda España y que en la caravana electoral ha servido para hacer juegos de palabras nunca malintencionadas.	Se trata de el modelo de coche elegido por el candidato de IU para viajar por toda España y que en la caravana electoral ha servido para hacer juegos de palabras nunca malintencionadas .	expl:impers
La expresión toca, toca es utilizada por Aznar horas más tarde para contar la anécdota en el mitin y explicar que su política durante estos cuatro años se puede palpar.	La expresión toca , toca es utilizada por Aznar horas más tarde para contar la anécdota en el mitin y explicar que su política durante estos cuatro años se puede palpar .	expl:pass
Almunia reconoce que en los pocos metros que recorre abriéndose paso entre la gente hasta el escenario de los mítines, ha escuchado piropos y que los achuchones, a veces, van más allá de la correcta relación candidato-ciudadanas.	Almunia reconoce que en los pocos metros que recorre abriendo se paso entre la gente hasta el escenario de los mítines , ha escuchado piropos y que los achuchones , a veces , van más allá de la correcta relación candidato-ciudadanas .	iobj
La tienen oculta en las cuevas, se contestó en medio de carcajadas y pitidos al presidente de la CEOE.	La tienen oculta en las cuevas , se contestó en medio de carcajadas y pitidos a el presidente de la CEOE .	expl:impers
Lo que no se sabe es si también le ofrece explicaciones al respecto al ministro de Economía, Rodrigo Rato, con quien coincide en la clase turista de un vuelo a Asturias.	Lo que no se sabe es si también le ofrece explicaciones a el respecto a el ministro de Economía , Rodrigo Rato , con quien coincide en la clase turista de un vuelo a Asturias .	expl:pass
Y mientras los candidatos van sumando kilómetros y kilómetros, la campaña se va agotando, pero los líderes parecen mantener el físico como el primer día.	Y mientras los candidatos van sumando kilómetros y kilómetros , la campaña se va agotando , pero los líderes parecen mantener el físico como el primer día .	expl:pv
Aznar asegura que todavía está en forma cuando en Málaga se ve obligado a hacer un giro de cintura para poder ver a todo el público que le rodea.	Aznar asegura que todavía está en forma cuando en Málaga se ve obligado a hacer un giro de cintura para poder ver a todo el público que le rodea .	expl:pv
El presidente de Canarias, Román Rodríguez, no le fue a la zaga y, disfrazado de Napoleón, se paseó el Sábado pasado por Las Palmas de Gran Canaria cuando las encuestas auguraban que el PP sería el partido más votado en Canarias y CC y el PSOE empataban.	El presidente de Canarias , Román Rodríguez , no le fue a la zaga y , disfrazado de Napoleón , se paseó el Sábado pasado por Las Palmas de Gran Canaria cuando las encuestas auguraban que el PP sería el partido más votado en Canarias y CC y el PSOE empataban .	expl:pv
En dicho trabajo se analiza la evolución que experimentaron los márgenes de las frutas y hortalizas, es decir, la diferencia entre los precios en origen y al consumidor, entre 1997 y 1999, tomando como muestra un período de 39 semanas.	En dicho trabajo se analiza la evolución que experimentaron los márgenes de las frutas y hortalizas , es decir , la diferencia entre los precios en origen y a el consumidor , entre 1997 y 1999 , tomando como muestra un período de 39 semanas .	expl:pass
Dentro de los alimentos hortofrutícolas, resaltan los aumentos de esta diferencia en las cotizaciones del fresón, puesto que en 1999 el margen mayorista de este producto creció el 59 por ciento respecto al año anterior, en tanto que el margen minorista se incrementó el 42 por ciento.	Dentro de los alimentos hortofrutícolas , resaltan los aumentos de esta diferencia en las cotizaciones de el fresón , puesto que en 1999 el margen mayorista de este producto creció el 59 por ciento respecto a el año anterior , en tanto que el margen minorista se incrementó el 42 por ciento .	expl:pv
En cuanto al melocotón, el margen mayorista se elevó el 55 por ciento y el minorista subió el 29 por ciento, y la mayor diferencia registrada entre el precio en origen y el de venta al consumidor fue de 200 pesetas por kilo.	En cuanto a el melocotón , el margen mayorista se elevó el 55 por ciento y el minorista subió el 29 por ciento , y la mayor diferencia registrada entre el precio en origen y el de venta a el consumidor fue de 200 pesetas por kilo .	expl:pv
El margen mayorista de la cebolla subió el 49 por ciento y el minorista aumentó el 79 por ciento y, entre el precio pagado en origen y el de venta al público llegó a registrarse una variación de 80 pesetas por kilo, según las mismas fuentes.	El margen mayorista de la cebolla subió el 49 por ciento y el minorista aumentó el 79 por ciento y , entre el precio pagado en origen y el de venta a el público llegó a registrar se una variación de 80 pesetas por kilo , según las mismas fuentes .	expl:pass
La citada resolución ordena, además, la creación de un grupo de trabajo abierto, que se reunirá para examinar el futuro de la cooperación internacional en relación con el caucho natural.	La citada resolución ordena , además , la creación de un grupo de trabajo abierto , que se reunirá para examinar el futuro de la cooperación internacional en relación con el caucho natural .	obj
El Consejo Internacional del Caucho Natural seguirá existiendo para llevar a cabo la liquidación de la organización y decidir sobre otras cuestiones que se planteen.	El Consejo Internacional de el Caucho Natural seguirá existiendo para llevar a cabo la liquidación de la organización y decidir sobre otras cuestiones que se planteen .	expl:pass
Esto significa que no hemos perdido fuerzas sino que al bajar tanto el PSC ha propiciado que el PP ganara un escaño a costa nuestra, según López de Lerma, que ha afirmado que CiU se ha mantenido en la provincia de Girona.	Esto significa que no hemos perdido fuerzas sino que a el bajar tanto el PSC ha propiciado que el PP ganara un escaño a costa nuestra , según López de Lerma , que ha afirmado que CiU se ha mantenido en la provincia de Girona .	obj
El Consejo de Seguridad se complació de que en la cuestión financiera haya una implicación cada vez más activa del Banco Mundial e instó al resto de instituciones financieras internacionales a que también participen en ese asunto.	El Consejo de Seguridad se complació de que en la cuestión financiera haya una implicación cada vez más activa de el Banco Mundial e instó a el resto de instituciones financieras internacionales a que también participen en ese asunto .	expl:pv
El proceso de desmovilización, desarme y reintegración debe hacerse de una forma integrada para que los cascos azules puedan facilitar la transición del proceso de mantenimiento de la paz al de construcción de la paz.	El proceso de desmovilización , desar me y reintegración debe hacer se de una forma integrada para que los cascos azules puedan facilitar la transición de el proceso de mantenimiento de la paz a el de construcción de la paz .	expl:pass
En ese proceso, las agencias humanitarias de la ONU también deben tener un mandato del Consejo de Seguridad al respecto, especialmente en lo que se refiere a la desmovilización y reintegración de los niños soldados, meta en la que el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF) debe representar un papel destacado.	En ese proceso , las agencias humanitarias de la ONU también deben tener un mandato de el Consejo de Seguridad a el respecto , especialmente en lo que se refiere a la desmovilización y reintegración de los niños soldados , meta en la que el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) debe representar un papel destacado .	expl:pv
Al término de la Cumbre de Lisboa, Aznar se felicitó de que las conclusiones de la reunión hayan recogido de forma mayoritaria sus iniciativas de reforma económica y consideró asumibles para España todos los objetivos fijados en esta cumbre.	A el término de la Cumbre de Lisboa , Aznar se felicitó de que las conclusiones de la reunión hayan recogido de forma mayoritaria sus iniciativas de reforma económica y consideró asumibles para España todos los objetivos fijados en esta cumbre .	expl:pv
Poco después de estas declaraciones, Aznar escapó al impacto de un huevo relleno de tinta roja que le lanzó Aitor Lazkano Murua, joven activista de los grupos de apoyo a los presos de ETA, y que se estrelló contra la pared.	Poco después de estas declaraciones , Aznar escapó a el impacto de un huevo relleno de tinta roja que le lanzó Aitor Lazkano Murua , joven activista de los grupos de apoyo a los presos de ETA , y que se estrelló contra la pared .	expl:pv
También en Lisboa, los Quince acordaron dar al Secretario General y Alto Representante del Consejo de la UE, Javier Solana, un mandato para garantizar la coherencia de la política europea en Kosovo, justo cuando se cumple un año del comienzo de la guerra de Kosovo.	También en Lisboa , los Quince acordaron dar a el Secretario General y Alto Representante de el Consejo de la UE , Javier Solana , un mandato para garantizar la coherencia de la política europea en Kosovo , justo cuando se cumple un año de el comienzo de la guerra de Kosovo .	expl:pass
Presidida por Manuel Chaves, la Comisión mantuvo un primer contacto en el que se habló de la crisis de Valencia, la Segunda federación en importancia, con casi 40.000 militantes, y pidió a los miembros de su gestora y a su portavoz parlamentario que no dimitan.	Presidida por Manuel Chaves , la Comisión mantuvo un primer contacto en el que se habló de la crisis de Valencia , la Segunda federación en importancia , con casi 40.000 militantes , y pidió a los miembros de su gestora y a su portavoz parlamentario que no dimitan .	expl:impers
A este respecto, comentó que la consecución de otra tregua no depende del PNV, EH o EA, partidos que, en su opinión, son los que más directamente están acusando los efectos de la no distensión cuando han sido quienes más han invertido para que se produjera.	A este respecto , comentó que la consecución de otra tregua no depende de el PNV , EH o EA , partidos que , en su opinión , son los que más directamente están acusando los efectos de la no distensión cuando han sido quienes más han invertido para que se produjera .	expl:pv
El FC Barcelona se impuso al Málaga (1-2) en La Rosaleda y logró su cuarta victoria consecutiva y la novena en toda su historia en terreno del equipo andaluz, donde también ha cosechado seis empates y seis derrotas.	El FC Barcelona se impuso a el Málaga ( 1-2 ) en La Rosaleda y logró su cuarta victoria consecutiva y la novena en toda su historia en terreno de el equipo andaluz , donde también ha cosechado seis empates y seis derrotas .	expl:pv
El Zaragoza, gracias a dos tantos del paraguayo Roberto Miguel `Toro` Acuña, se hizo con tres puntos en su visita a Vitoria (0-2) y arrebató el tercer puesto de la clasificación al Alavés, que llevaba siete jornadas sin perder.	El Zaragoza , gracias a dos tantos de el paraguayo Roberto Miguel `Toro` Acuña , se hizo con tres puntos en su visita a Vitoria ( 0-2 ) y arrebató el tercer puesto de la clasificación a el Alavés , que llevaba siete jornadas sin perder .	expl:pv
El Numancia firmó una goleada sobre el Atlético de Madrid (3-0) que le sirve para alejarse momentáneamente de la zona de descenso y que deja al equipo rojiblanco un poco más cerca de la Segunda División.	El Numancia firmó una goleada sobre el Atlético de Madrid ( 3-0 ) que le sirve para alejar se momentáneamente de la zona de descenso y que deja a el equipo rojiblanco un poco más cerca de la Segunda División .	obj
Espanyol y Valladolid vencieron a Racing y Real Sociedad, respectivamente, y se sitúan en una zona de la tabla que les permite disfrutar de cierta tranquilidad, mientras que el equipo cántabro y el donostiarra siguen al borde del abismo.	Espanyol y Valladolid vencieron a Racing y Real Sociedad , respectivamente , y se sitúan en una zona de la tabla que les permite disfrutar de cierta tranquilidad , mientras que el equipo cántabro y el donostiarra siguen a el borde de el abismo .	expl:pv
El Racing, pese a ser el equipo que más partidos ha ganado fuera (6), no consigue distanciarse de los puestos de descenso.	El Racing , pese a ser el equipo que más partidos ha ganado fuera ( 6 ) , no consigue distanciar se de los puestos de descenso .	obj
Esta decisión, que suscitó la semana pasada una gran polémica en San Sebastián, contrastaba con la política de apoyo al equipo impulsada por la directiva guipuzcoana, que en los últimos partidos jugados por la Real en casa había permitido a los socios hacerse con dos entradas adicionales a un precio de mil pesetas y llenar el estadio de Anoeta.	Esta decisión , que suscitó la semana pasada una gran polémica en San Sebastián , contrastaba con la política de apoyo a el equipo impulsada por la directiva guipuzcoana , que en los últimos partidos jugados por la Real en casa había permitido a los socios hacer se con dos entradas adicionales a un precio de mil pesetas y llenar el estadio de Anoeta .	expl:pv
Lo que queremos es tranquilidad, sosiego y unión , recalcó el máximo mandatario realista, quien también dijo no tener constancia de que el Athletic de Bilbao u otro club se haya interesado por el centrocampista Javier de Pedro.	Lo que queremos es tranquilidad , sosiego y unión , recalcó el máximo mandatario realista , quien también dijo no tener constancia de que el Athletic de Bilbao u otro club se haya interesado por el centrocampista Javier de Pedro .	expl:pv
La empresa Media Park, un centro multimedia que se ha convertido en una de las principales productoras de canales temáticos de televisión de España, desarrollará una página de Internet dedicada al fútbol en colaboración con la Real Federación Española de Fútbol (RFEF).	La empresa Media Park , un centro multimedia que se ha convertido en una de las principales productoras de canales temáticos de televisión de España , desarrollará una página de Internet dedicada a el fútbol en colaboración con la Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) .	expl:pv
Las autoridades estadounidenses de Inmigración reiteraron hoy que los familiares en Miami del niño náufrago cubano Elián González, deben comprometerse por escrito a entregarlo si pierden una apelación para evitar su regreso a Cuba.	Las autoridades estadounidenses de Inmigración reiteraron hoy que los familiares en Miami de el niño náufrago cubano Elián González , deben comprometer se por escrito a entregar lo si pierden una apelación para evitar su regreso a Cuba .	obj
García anunció que mañana, miércoles, Lázaro González se reunirá con funcionarios del INS y del Departamento de Justicia de los EEUU y esperamos que en esta reunión aprobará las condiciones, muy razonables, para continuar con el permiso temporal de Elián.	García anunció que mañana , miércoles , Lázaro González se reunirá con funcionarios de el INS y de el Departamento de Justicia de los EEUU y esperamos que en esta reunión aprobará las condiciones , muy razonables , para continuar con el permiso temporal de Elián .	expl:pv
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición del INS, durante una reunión en la que discutieron los términos del estatus temporal del niño en EEUU y las medidas que aseguren que será entregado a su padre.	Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición de el INS , durante una reunión en la que discutieron los términos de el estatus temporal de el niño en EEUU y las medidas que aseguren que será entregado a su padre .	expl:pv
El portavoz de los familiares de Elián en Miami, Armando Gutiérrez, dijo a la prensa que no se sabe de quién está recibiendo órdenes la secretaria de Justicia, Janet Reno, o de Clinton o de Castro.	El portavoz de los familiares de Elián en Miami , Armando Gutiérrez , dijo a la prensa que no se sabe de quién está recibiendo órdenes la secretaria de Justicia , Janet Reno , o de Clinton o de Castro .	expl:pass
Visiblemente molesto, Gutiérrez se preguntó: No sé qué más quiere Inmigración de esta familia, en referencia a Lázaro González, que ha cuidado del niño desde el pasado 25 de noviembre.	Visiblemente molesto , Gutiérrez se preguntó : No sé qué más quiere Inmigración de esta familia , en referencia a Lázaro González , que ha cuidado de el niño desde el pasado 25 de noviembre .	iobj
Según los abogados, se han negado a dar un compromiso por escrito porque Elián no ha tenido todavía su día en la Corte.	Según los abogados , se han negado a dar un compromiso por escrito porque Elián no ha tenido todavía su día en la Corte .	expl:pv
El presidente del Movimiento Democracia, Ramón Saúl Sánchez, dijo a EFE que la acción en el aeropuerto sería a partir del Jueves, cuando el niño ya entre en una fase de mayor peligro, y podría extenderse al fin de semana.	El presidente de el Movimiento Democracia , Ramón Saúl Sánchez , dijo a EFE que la acción en el aeropuerto sería a partir de el Jueves , cuando el niño ya entre en una fase de mayor peligro , y podría extender se a el fin de semana .	expl:pv
También el viernes se está contemplando (tomar) el puerto de Miami, porque ese es el día de mayor actividad de los cruceros, agregó.	También el viernes se está contemplando ( tomar ) el puerto de Miami , porque ese es el día de mayor actividad de los cruceros , agregó .	expl:pass
La eliminatoria a partido único entre ambos conjuntos, disputada en campo neutral porque la UEFA no garantizaba la seguridad en el país balcánico, sirvió para completar definitivamente el cuadro de la fase final de la Eurocopa sub`21, que se disputará a finales de Mayo y principios de Junio en Eslovaquia.	La eliminatoria a partido único entre ambos conjuntos , disputada en campo neutral porque la UEFA no garantizaba la seguridad en el país balcánico , sirvió para completar definitivamente el cuadro de la fase final de la Eurocopa sub`21 , que se disputará a finales de Mayo y principios de Junio en Eslovaquia .	expl:pass
Este panorama de relativa igualdad se rompió cuando Campbell aprovechó una indecisión de la defensa para marcar el primer gol, pocos minutos después de que Stankovic lanzara un duro disparo que acabó con el balón en el lateral de la red de la meta inglesa.	Este panorama de relativa igualdad se rompió cuando Campbell aprovechó una indecisión de la defensa para marcar el primer gol , pocos minutos después de que Stankovic lanzara un duro disparo que acabó con el balón en el lateral de la red de la meta inglesa .	expl:pv
Sabariz denunció ayer miércoles que había sido destituido por el presidente de la FGB, Francisco García, tras negarse a favorecer a los equipos de la Comunidad Autónoma gallega ante rivales de otras regiones.	Sabariz denunció ayer miércoles que había sido destituido por el presidente de la FGB , Francisco García , tras negar se a favorecer a los equipos de la Comunidad Autónoma gallega ante rivales de otras regiones .	expl:pv
Finalmente, la Federación Gallega de Baloncesto agradece a Luis Angel Sabariz la labor que desempeñó al frente del colectivo arbitral durante los últimos nueve años en los que nunca ha habido el más mínimo problema y en los que nunca se ha interferido en sus decisiones internas.	Finalmente , la Federación Gallega de Baloncesto agradece a Luis Angel Sabariz la labor que desempeñó a el frente de el colectivo arbitral durante los últimos nueve años en los que nunca ha habido el más mínimo problema y en los que nunca se ha interferido en sus decisiones internas .	expl:impers
El Caprabo Igualada, actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines, se jugará mañana en la pista del Benfica de Lisboa, en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final, su clasificación para la final a cuatro de la competición.	El Caprabo Igualada , actual campeón de la Liga Europea de hockey sobre patines , se jugará mañana en la pista de el Benfica de Lisboa , en partido de la sexta y última jornada de la liguilla de cuartos de final , su clasificación para la final a cuatro de la competición .	expl:pass
Los igualadinos, que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas, y reservando a su capitán Santi Carda, con problemas físicos, para el partido, dependen de ellos mismos para lograr clasificarse y acompañar al FC Barcelona en la disputa de la final a cuatro.	Los igualadinos , que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas , y reservando a su capitán Santi Carda , con problemas físicos , para el partido , dependen de ellos mismos para lograr clasificar se y acompañar a el FC Barcelona en la disputa de la final a cuatro .	expl:pv
En el grupo B, con todo ya decidido tras la clasificación hace tres jornadas de Oporto y FC Barcelona, los azulgrana viajan a Vic para enfrentarse al equipo catalán ya eliminado, en un encuentro con el único interés para los barcelonistas de quedar primeros o segundos de grupo.	En el grupo B , con todo ya decidido tras la clasificación hace tres jornadas de Oporto y FC Barcelona , los azulgrana viajan a Vic para enfrentar se a el equipo catalán ya eliminado , en un encuentro con el único interés para los barcelonistas de quedar primeros o segundos de grupo .	expl:pv
El responsable andaluz de Agricultura dijo que se tendría que conseguir para España una partida de fondos estructurales para la sequía en torno a 20.000 millones de pesetas y precisó que no sería difícil que Bruselas accediera a aprobar dicho plan.	El responsable andaluz de Agricultura dijo que se tendría que conseguir para España una partida de fondos estructurales para la sequía en torno a 20.000 millones de pesetas y precisó que no sería difícil que Bruselas accediera a aprobar dicho plan .	expl:pass
Plata presentó un informe sobre la sequía en Andalucía, que lo ha trasladado ya al Ministerio de Agricultura para que lo tenga en cuenta en la elaboración de un memorándum que el Gobierno presentará a la Comisión Europea, y en el que se contienen medidas para afrontar los ciclos de sequía en el sur de Europa.	Plata presentó un informe sobre la sequía en Andalucía , que lo ha trasladado ya a el Ministerio de Agricultura para que lo tenga en cuenta en la elaboración de un memorándum que el Gobierno presentará a la Comisión Europea , y en el que se contienen medidas para afrontar los ciclos de sequía en el sur de Europa .	expl:pv
Además de los fondos extraordinarios, Plata demandó a la UE un tratamiento igual entre el norte y el sur de Europa en caso de problemas climatológicos, ya que la Comisión Europa ha actuado muy rápidamente cuando ha habido inundaciones en el norte y es más lenta cuando hay sequía en el Sur, se quejó.	Además de los fondos extraordinarios , Plata demandó a la UE un tratamiento igual entre el norte y el sur de Europa en caso de problemas climatológicos , ya que la Comisión Europa ha actuado muy rápidamente cuando ha habido inundaciones en el norte y es más lenta cuando hay sequía en el Sur , se quejó .	expl:pv
Occidente no puede dictar la convivencia pacífica de las personas, subrayó Lamers durante un debate sobre Kosovo celebrado en el Bundestag, y aludió a que ya se han creado fronteras fácticas.	Occidente no puede dictar la convivencia pacífica de las personas , subrayó Lamers durante un debate sobre Kosovo celebrado en el Bundestag , y aludió a que ya se han creado fronteras fácticas .	expl:pass
Fischer insistió en que no se debía abandonar el objetivo de mantener un Kosovo multiétnico y aseguró que el Gobierno de Berlín seguía apoyando la soberanía e integridad territorial de la República Federal de Yugoslavia, por lo que también rechazaba una separación por parte de la república de Montenegro.	Fischer insistió en que no se debía abandonar el objetivo de mantener un Kosovo multiétnico y aseguró que el Gobierno de Berlín seguía apoyando la soberanía e integridad territorial de la República Federal de Yugoslavia , por lo que también rechazaba una separación por parte de la república de Montenegro .	expl:pass
Algunos diputados verdes y liberales advirtieron del peligro que acarrearía la división de Kosovo para toda la región, si se tiene en cuenta que la consecuencia lógica sería la creación de una Gran Albania.	Algunos diputados verdes y liberales advirtieron de el peligro que acarrearía la división de Kosovo para toda la región , si se tiene en cuenta que la consecuencia lógica sería la creación de una Gran Albania .	expl:pass
Respecto a la situación actual, Fischer abogó por revisar la política de sanciones contra Serbia y se mostró partidario de suavizarlas con el fin de reforzar a la población civil y a la oposición.	Respecto a la situación actual , Fischer abogó por revisar la política de sanciones contra Serbia y se mostró partidario de suavizar las con el fin de reforzar a la población civil y a la oposición .	expl:pv
El aficionado, que acudió a Estanbul para presenciar el encuentro de ida de las semifinales de la Copa de la UEFA, que disputarán mañana ambos conjuntos, murió al recibir heridas de arma blanca durante la pelea que se produjo a la salida de un bar, indicó la policía, que no facilitó la identidad del fallecido.	El aficionado , que acudió a Estanbul para presenciar el encuentro de ida de las semifinales de la Copa de la UEFA , que disputarán mañana ambos conjuntos , murió a el recibir heridas de arma blanca durante la pelea que se produjo a la salida de un bar , indicó la policía , que no facilitó la identidad de el fallecido .	expl:pv
Willems intervino en el seminario Identidad Europea de Seguridad y Defensa que se realiza en el Instituto de Altos Estudios Militares, organizado por la presidencia portuguesa de la Unión Europea.	Willems intervino en el seminario Identidad Europea de Seguridad y Defensa que se realiza en el Instituto de Altos Estudios Militares , organizado por la presidencia portuguesa de la Unión Europea .	expl:pass
Señaló que la nueva arquitectura europea de seguridad se comienza ahora a definir, debido a los arduos esfuerzos del representante para la Política Exterior y la Seguridad Común (PESC), Javier Solana.	Señaló que la nueva arquitectura europea de seguridad se comienza ahora a definir , debido a los arduos esfuerzos de el representante para la Política Exterior y la Seguridad Común ( PESC ) , Javier Solana .	expl:pass
Smith señaló que la Fuerza Europea de Intervención Rápida debe contar con un comando multinacional en el teatro de operaciones, pero que el centro de los servicios secretos debe situarse en Bruselas, disponiendo de comunicaciones sofisticadas.	Smith señaló que la Fuerza Europea de Intervención Rápida debe contar con un comando multinacional en el teatro de operaciones , pero que el centro de los servicios secretos debe situar se en Bruselas , disponiendo de comunicaciones sofisticadas .	expl:pv
El general británico dijo que cada brigada debe estar formada por soldados de un solo país, para que no surjan confusiones, pero que no pueden existir naciones suministradoras de carne de cañón, mientras otras unidades se reservan para las tareas de retaguardia.	El general británico dijo que cada brigada debe estar formada por soldados de un solo país , para que no surjan confusiones , pero que no pueden existir naciones suministradoras de carne de cañón , mientras otras unidades se reservan para las tareas de retaguardia .	expl:pass
El Gobierno y los opositores al referendo propuesto por el presidente colombiano, Andrés Pastrana, que disolvería el Congreso, se dedicaron hoy acusaciones y palabras destempladas a través de los medios de comunicación.	El Gobierno y los opositores a el referendo propuesto por el presidente colombiano , Andrés Pastrana , que disolvería el Congreso , se dedicaron hoy acusaciones y palabras destempladas a través de los medios de comunicación .	iobj
Esa sería una constituyente armada, aseguró el ministro, quien dijo a la prensa que no se puede dar cabida a los actores armados en las reformas políticas antes de que estos entreguen las armas.	Esa sería una constituyente armada , aseguró el ministro , quien dijo a la prensa que no se puede dar cabida a los actores armados en las reformas políticas antes de que estos entreguen las armas .	expl:pass
Dussán argumentó que el líder del grupo insurgente, Manuel Marulanda, ha insistido en que para resolver los problemas fundamentales del país lo que se requiere es una asamblea nacional constituyente, y las FARC también han rechazado el referendo propuesto por el mandatario.	Dussán argumentó que el líder de el grupo insurgente , Manuel Marulanda , ha insistido en que para resolver los problemas fundamentales de el país lo que se requiere es una asamblea nacional constituyente , y las FARC también han rechazado el referendo propuesto por el mandatario .	expl:pass
Pese a haber conseguido sólo dos puntos en las tres últimas jornadas de Liga disputadas, el combinado de José Manuel Esnal Mané encarará esta confrontación con la mente puesta en sumar una nueva victoria que, caso de materializarse, serviría para dejar a los de Paco Flores a una distancia de once puntos en la tabla clasificatoria.	Pese a haber conseguido sólo dos puntos en las tres últimas jornadas de Liga disputadas , el combinado de José Manuel Esnal Mané encarará esta confrontación con la mente puesta en sumar una nueva victoria que , caso de materializar se , serviría para dejar a los de Paco Flores a una distancia de once puntos en la tabla clasificatoria .	expl:pv
El defensa central madrileño Oscar Téllez arrastra problemas en el tobillo derecho y hasta el mismo domingo no se desvelará la duda de si juega, o no, ante el Espanyol, aunque con una infiltración médica podría hacerlo.	El defensa central madrileño Oscar Téllez arrastra problemas en el tobillo derecho y hasta el mismo domingo no se desvelará la duda de si juega , o no , ante el Espanyol , aunque con una infiltración médica podría hacer lo .	expl:pass
Todo ello se despejará instantes antes del comienzo del encuentro.	Todo ello se despejará instantes antes de el comienzo de el encuentro .	expl:pass
El Espanyol viaja a Mendizorroza con la intención de sumar los tres puntos que, según su entrenador, Paco Flores, le faltan para asegurarse la permanencia en Primera División la temporada que viene.	El Espanyol viaja a Mendizorroza con la intención de sumar los tres puntos que , según su entrenador , Paco Flores , le faltan para asegurar se la permanencia en Primera División la temporada que viene .	expl:pv
La remontada del Espanyol, que hace tan sólo un mes se encontraba a un punto del descenso, ha venido propiciada en las últimas cuatro jornadas, donde ha conseguido 10 puntos de los 12 posibles, ha ganado dos partidos consecutivos por primera vez en toda la segunda vuelta y ganó un partido a domicilio, al Mallorca el pasado domingo, después de más de dos meses sin hacerlo.	La remontada de el Espanyol , que hace tan sólo un mes se encontraba a un punto de el descenso , ha venido propiciada en las últimas cuatro jornadas , donde ha conseguido 10 puntos de los 12 posibles , ha ganado dos partidos consecutivos por primera vez en toda la segunda vuelta y ganó un partido a domicilio , a el Mallorca el pasado domingo , después de más de dos meses sin hacer lo .	expl:pv
El defensa paraguayo Delio Toledo continúa recuperándose de sus problemas en la rodilla izquierda, por lo que Roger García volverá a ocupar su demarcación en lateral izquierdo.	El defensa paraguayo Delio Toledo continúa recuperando se de sus problemas en la rodilla izquierda , por lo que Roger García volverá a ocupar su demarcación en lateral izquierdo .	expl:pv
El alemán Michael Schumacher (Ferrari F1-2000) ha logrado su tercera victoria consecutiva de la temporada, en tres carreras, esta vez con el finlandés Mika Hakkinen (McLaren MP4/15 Mercedes) en pista al que le ha superado por un segundo y una décima, al imponerse esta tarde en el Gran Premio de San Marino, disputado en un abarrotado Autódromo Enzo y Dino Ferrari de Imola.	El alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) ha logrado su tercera victoria consecutiva de la temporada , en tres carreras , esta vez con el finlandés Mika Hakkinen ( McLaren MP4/15 Mercedes ) en pista a el que le ha superado por un segundo y una décima , a el imponer se esta tarde en el Gran Premio de San Marino , disputado en un abarrotado Autódromo Enzo y Dino Ferrari de Imola .	expl:pv
Schumacher ha logrado esta victoria, que lo catapulta al frente de la clasificación del Campeonato del Mundo de Fórmula Uno con 21 puntos de ventaja sobre su compañero de equipo el brasileño Rubens Barrichello, no solo gracias a sus dotes de piloto, sino al excepcional trabajo de sus mecánicos en el segundo repostaje, que le permitieron incorporarse a la pista por delante de Hakkinen.	Schumacher ha logrado esta victoria , que lo catapulta a el frente de la clasificación de el Campeonato de el Mundo de Fórmula Uno con 21 puntos de ventaja sobre su compañero de equipo el brasileño Rubens Barrichello , no solo gracias a sus dotes de piloto , sino a el excepcional trabajo de sus mecánicos en el segundo repostaje , que le permitieron incorporar se a la pista por delante de Hakkinen .	expl:pv
Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito, estaba claro que la decisión de la carrera, salvo incidentes, iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy lo volvió a demostrar.	Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito , estaba claro que la decisión de la carrera , salvo incidentes , iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy lo volvió a demostrar .	expl:pass
El finlandés se pararía por segunda y última vez en la vuelta 44, con lo que cedía el primer puesto a Michael Schumacher, que comenzaría a tirar como un loco, para sacar la mayor ventaja posible, antes de que le llegara su turno.	El finlandés se pararía por segunda y última vez en la vuelta 44 , con lo que cedía el primer puesto a Michael Schumacher , que comenzaría a tirar como un loco , para sacar la mayor ventaja posible , antes de que le llegara su turno .	expl:pv
Incluso en la vuelta que se detuvo 48, marcó la que hasta ese momento era la vuelta rápida de carrera.	Incluso en la vuelta que se detuvo 48 , marcó la que hasta ese momento era la vuelta rápida de carrera .	expl:pv
Los mecánicos de Ferrari hicieron el resto del trabajo, arañaron dos segundos a los de McLaren y se incorporó a la pista por delante de Hakkinen.	Los mecánicos de Ferrari hicieron el resto de el trabajo , arañaron dos segundos a los de McLaren y se incorporó a la pista por delante de Hakkinen .	expl:pv
Hakkinen trató de situarse en posición de poder atacar a Schumacher para adelantarle, pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le sirvió al finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera, la última de ellas a dos vueltas del final.	Hakkinen trató de situar se en posición de poder atacar a Schumacher para adelantar le , pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le sirvió a el finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera , la última de ellas a dos vueltas de el final .	expl:pv
Con las enmiendas se produciría el desarme de la Constitución de 1980, lo que implica que el poder pase sin control al Ejecutivo, aseguró el senador institucional y ex comandante en jefe de la Armada, Jorge Martínez Busch.	Con las enmiendas se produciría el desarme de la Constitución de 1980 , lo que implica que el poder pase sin control a el Ejecutivo , aseguró el senador institucional y ex comandante en jefe de la Armada , Jorge Martínez Busch .	expl:pv
Pero a juicio del almirante retirado Martínez Busch, con las reformas Lagos sólo busca el poder total y por eso propuso meditar largamente el tema y no precipitarse.	Pero a juicio de el almirante retirado Martínez Busch , con las reformas Lagos sólo busca el poder total y por eso propuso meditar largamente el tema y no precipitar se .	obj
El senador designado Fernando Cordero, ex jefe de la Policía militarizada de Carabineros, dijo que sentimos que estamos siendo utilizados como moneda de cambio y denunció el maltrato que sufrimos cada vez que se plantea el tema de las reformas.	El senador designado Fernando Cordero , ex jefe de la Policía militarizada de Carabineros , dijo que sentimos que estamos siendo utilizados como moneda de cambio y denunció el maltrato que sufrimos cada vez que se plantea el tema de las reformas .	expl:pass
El ministro de Defensa, Mario Fernández, preguntado sobre las afirmaciones de Martínez Busch, dijo que se trataba sólo de una opinión y agregó que el hecho que la discusión esté radicada en el Congreso corresponde a lo que debe ocurrir en democracia.	El ministro de Defensa , Mario Fernández , preguntado sobre las afirmaciones de Martínez Busch , dijo que se trataba sólo de una opinión y agregó que el hecho que la discusión esté radicada en el Congreso corresponde a lo que debe ocurrir en democracia .	expl:impers
Para el presidente de la Cámara Alta, Andrés Zaldívar, que también se reunirá con los senadores designados por los gobiernos de la Concertación, es natural que existan divergencias.	Para el presidente de la Cámara Alta , Andrés Zaldívar , que también se reunirá con los senadores designados por los gobiernos de la Concertación , es natural que existan divergencias .	expl:pv
MEXICO (-3,01) La Bolsa Mexicana de Valores cerró sus operaciones con una pérdida de 3,01 por ciento tras retroceder 218,02 puntos y situarse el principal indicador en 7.016,69 unidades.	MEXICO ( -3,01 ) La Bolsa Mexicana de Valores cerró sus operaciones con una pérdida de 3,01 por ciento tras retroceder 218,02 puntos y situar se el principal indicador en 7.016,69 unidades .	expl:pv
CARACAS (-0,58) Los valores negociados en la Bolsa de Caracas se depreciaron un 0,58 por ciento, con una bajada de 33,06 enteros en el índice bursátil, que cerró en 5.663,96 puntos.	CARACAS ( -0,58 ) Los valores negociados en la Bolsa de Caracas se depreciaron un 0,58 por ciento , con una bajada de 33,06 enteros en el índice bursátil , que cerró en 5.663,96 puntos .	expl:pv
También se registraron 27 operaciones por 39.025.287,00 bolívares (58.000 dólares) con papeles de la Compañía Anónima Nacional Teléfonos de Venezuela (CANTV), que cerraron en 2.915,00 bolívares, un 0,85 por ciento por debajo del precio de apertura.	También se registraron 27 operaciones por 39.025.287,00 bolívares ( 58.000 dólares ) con papeles de la Compañía Anónima Nacional Teléfonos de Venezuela ( CANTV ) , que cerraron en 2.915,00 bolívares , un 0,85 por ciento por debajo de el precio de apertura .	expl:pass
El presidente del Frente Patriótico (FP), Luis Villacís, indicó a EFE que las protestas crecerán en intensidad pero que el grueso de las manifestaciones se dejarán sentir el próximo Lunes durante la celebración del Día Internacional del Trabajo.	El presidente de el Frente Patriótico ( FP ) , Luis Villacís , indicó a EFE que las protestas crecerán en intensidad pero que el grueso de las manifestaciones se dejarán sentir el próximo Lunes durante la celebración de el Día Internacional de el Trabajo .	expl:pass
Aseguró que los sindicatos, gremios de estudiantes, profesores, campesinos y pobladores, que se integran en el FP, no admitirán más políticas de muerte, como los anunciados ajustes a los precios de los combustibles previstos para julio próximo.	Aseguró que los sindicatos , gremios de estudiantes , profesores , campesinos y pobladores , que se integran en el FP , no admitirán más políticas de muerte , como los anunciados ajustes a los precios de los combustibles previstos para julio próximo .	expl:pv
Más bien, han indicado portavoces oficiales, se quiere lograr un gran acuerdo nacional para empujar las reformas que requiere el país.	Más bien , han indicado portavoces oficiales , se quiere lograr un gran acuerdo nacional para empujar las reformas que requiere el país .	expl:pass
El jefe del Estado ha pedido paciencia y calma a la población, pues está seguro de que en el corto plazo se verán los resultados de los ajustes y los beneficios sociales.	El jefe de el Estado ha pedido paciencia y calma a la población , pues está seguro de que en el corto plazo se verán los resultados de los ajustes y los beneficios sociales .	expl:pass
En este sentido agregó que no parece que el Ejecutivo vasco reaccione y sugirió que al tratarse de un asunto grave puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando un Gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones.	En este sentido agregó que no parece que el Ejecutivo vasco reaccione y sugirió que a el tratar se de un asunto grave puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando un Gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones .	expl:impers
Por otra parte, Fraga se refirió a la intervención del portavoz del BNG en el Congreso, Francisco Rodríguez, en el debate de investidura de José María Aznar.	Por otra parte , Fraga se refirió a la intervención de el portavoz de el BNG en el Congreso , Francisco Rodríguez , en el debate de investidura de José María Aznar .	expl:pv
Los aficionados a los deportes activos también tienen su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña, un área de 3.000 metros cuadrados donde los visitantes podrán practicar piragüismo, lanzarse al vacío desde 25 metros, probar quads o conducir 4X4.	Los aficionados a los deportes activos también tienen su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña , un área de 3.000 metros cuadrados donde los visitantes podrán practicar piragüismo , lanzar se a el vacío desde 25 metros , probar quads o conducir 4X4 .	obj
Paralelamente al SITC se celebra Enter 2000, un certamen sobre las nuevas tecnologías de la información aplicadas al sector turístico y en el que participan más de 500 expertos y representantes de las principales empresas dedicadas al turismo y a las tecnologías de la información.	Paralelamente a el SITC se celebra Enter 2000 , un certamen sobre las nuevas tecnologías de la información aplicadas a el sector turístico y en el que participan más de 500 expertos y representantes de las principales empresas dedicadas a el turismo y a las tecnologías de la información .	expl:pass
Además, Subirá ha dicho que la Generalitat prevé una buena temporada turística para el próximo verano y ha resaltado la introducción de nuevos productos que se complementan a los ya existentes.	Además , Subirá ha dicho que la Generalitat prevé una buena temporada turística para el próximo verano y ha resaltado la introducción de nuevos productos que se complementan a los ya existentes .	expl:pass
Joan Gaspart, vicepresidente del FC Barcelona, aclaró hoy a los integrantes de la junta directiva de la Real Federación Española de Fútbol (RFEF), que se presentó en Madrid a dar la cara y explicó con detalle, durante más de dos horas, los motivos que llevaron a su club a no disputar la vuelta de las semifinales de la Copa del Rey ante el Atlético de Madrid.	Joan Gaspart , vicepresidente de el FC Barcelona , aclaró hoy a los integrantes de la junta directiva de la Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) , que se presentó en Madrid a dar la cara y explicó con detalle , durante más de dos horas , los motivos que llevaron a su club a no disputar la vuelta de las semifinales de la Copa de el Rey ante el Atlético de Madrid .	obj
Eso sí, dijo que si esta tarde el comité de competición opta por dar por perdida la eliminatoria de Copa del Rey al FC Barcelona, agotará todas las vías judiciales deportivas e incluso el club azulgrana podría denunciar al Atlético de Madrid por alineación indebida de Jimmy Hasselbaink, si éste se alinea el Sábado en la Liga y el Barcelona perdiera el envite.	Eso sí , dijo que si esta tarde el comité de competición opta por dar por perdida la eliminatoria de Copa de el Rey a el FC Barcelona , agotará todas las vías judiciales deportivas e incluso el club azulgrana podría denunciar a el Atlético de Madrid por alineación indebida de Jimmy Hasselbaink , si éste se alinea el Sábado en la Liga y el Barcelona perdiera el envite .	expl:pass
Gaspart matizó a la junta que la Federación obró con buena voluntad para arreglar el problema del calendario, pero señaló que la Federación se equivocó en situar el partido de vuelta al Lunes, pues las circunstancias no habían variado con respecto al día fijado previamente, que era el Martes.	Gaspart matizó a la junta que la Federación obró con buena voluntad para arreglar el problema de el calendario , pero señaló que la Federación se equivocó en situar el partido de vuelta a el Lunes , pues las circunstancias no habían variado con respecto a el día fijado previamente , que era el Martes .	expl:pv
Gaspart apuntó además que el Barcelona-Atlético de Madrid se podía haber aplazado al 16 de mayo, pues el Atlético estaba de acuerdo con este cambio.	Gaspart apuntó además que el Barcelona-Atlético de Madrid se podía haber aplazado a el 16 de mayo , pues el Atlético estaba de acuerdo con este cambio .	expl:pass
En principio, del Espanyol y Atlético de Madrid, los finalistas, se verían perjudicados Tamudo y Toni Velamazán, del Espanyol, y Gaspar y Capdevila, del Atlético de Madrid.	En principio , de el Espanyol y Atlético de Madrid , los finalistas , se verían perjudicados Tamudo y Toni Velamazán , de el Espanyol , y Gaspar y Capdevila , de el Atlético de Madrid .	expl:pv
En la junta se habló de diálogo y de buena predisposición por ambas partes para solucionar el problema, de forma que todos estos jugadores pudieran disputar la final de Copa.	En la junta se habló de diálogo y de buena predisposición por ambas partes para solucionar el problema , de forma que todos estos jugadores pudieran disputar la final de Copa .	expl:impers
Por otra parte, la última jornada de Liga podría adelantarse al Sábado y algunos partidos al viernes, para que así el representante o representantes españoles en la final de la Liga de Campeones pudieran tener más tiempo para preparar la final europea.	Por otra parte , la última jornada de Liga podría adelantar se a el Sábado y algunos partidos a el viernes , para que así el representante o representantes españoles en la final de la Liga de Campeones pudieran tener más tiempo para preparar la final europea .	expl:pv
Este asunto está pendiente de pactarse con la Liga de Fútbol Profesional (LFP).	Este asunto está pendiente de pactar se con la Liga de Fútbol Profesional ( LFP ) .	expl:pass
Congresistas del oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo, quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson.	Congresistas de el oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson .	expl:pass
Incluso sostuvo que ha quedado confirmado por boca del propio señor Toledo que Berenson podría beneficiarse de una serie de medidas en caso de que el candidato de Perú Posible llegara a asumir la Presidencia tras vencer a Fujimori en una Segunda vuelta, cuya fecha aún no ha sido fijada.	Incluso sostuvo que ha quedado confirmado por boca de el propio señor Toledo que Berenson podría beneficiar se de una serie de medidas en caso de que el candidato de Perú Posible llegara a asumir la Presidencia tras vencer a Fujimori en una Segunda vuelta , cuya fecha aún no ha sido fijada .	expl:pv
 Acá hay un juicio justo que se ha realizado.	Acá hay un juicio justo que se ha realizado .	expl:pass
Todos los terroristas peruanos y extranjeros que fueron juzgados en el fuero militar están perfectamente bien condenados y por lo tanto las sanciones de esta naturaleza tienen que respetarse hoy, mañana y siempre, subrayó.	Todos los terroristas peruanos y extranjeros que fueron juzgados en el fuero militar están perfectamente bien condenados y por lo tanto las sanciones de esta naturaleza tienen que respetar se hoy , mañana y siempre , subrayó .	expl:pass
Espichán dijo que si se produce esta situación habría que enjuiciar no sólo a Lori Berenson sino a todos los terroristas comenzando por Abimael Guzmán.	Espichán dijo que si se produce esta situación habría que enjuiciar no sólo a Lori Berenson sino a todos los terroristas comenzando por Abimael Guzmán .	expl:pv
El presidente de la Asociación de Estudiantes la Facultad de Derecho, de la USAC, Vidal Marroquín, se mostró satisfecho de haber logrado el objetivo de la protesta pacífica.	El presidente de la Asociación de Estudiantes la Facultad de Derecho , de la USAC , Vidal Marroquín , se mostró satisfecho de haber logrado el objetivo de la protesta pacífica .	expl:pv
El fin de la medida de presión contra las autoridades y empresarios del transporte se produjo en medio de una multitudinaria manifestación de inquilinos de los mercados populares de la ciudad, quienes vitorearon a los estudiantes.	El fin de la medida de presión contra las autoridades y empresarios de el transporte se produjo en medio de una multitudinaria manifestación de inquilinos de los mercados populares de la ciudad , quienes vitorearon a los estudiantes .	expl:pv
Entre las víctimas mortales se incluye al reportero gráfico Roberto Martínez, que recibió once impactos de perdigones de cartucho de escopeta 12 milímetros.	Entre las víctimas mortales se incluye a el reportero gráfico Roberto Martínez , que recibió once impactos de perdigones de cartucho de escopeta 12 milímetros .	expl:impers
Otro dirigente de la Facultad de Derecho de la USAC, Gustavo Blanco, se felicitó del triunfo por haber logrado que el precio del pasaje volviera a la normalidad.	Otro dirigente de la Facultad de Derecho de la USAC , Gustavo Blanco , se felicitó de el triunfo por haber logrado que el precio de el pasaje volviera a la normalidad .	expl:pv
En el caso Atlético se investiga si Gil y otros nueve imputados cometieron delitos de estafa y apropiación indebida de algo más de nueve mil millones de pesetas en el club de fútbol.	En el caso Atlético se investiga si Gil y otros nueve imputados cometieron delitos de estafa y apropiación indebida de algo más de nueve mil millones de pesetas en el club de fútbol .	expl:pass
El Centro Carter instó al Consejo Nacional Electoral venezolano a esforzarse por superar el alto nivel de desconfianza e incertidumbre que genera el ente entre la población de este país sudamericano, que celebrará comicios generales el próximo día 28.	El Centro Carter instó a el Consejo Nacional Electoral venezolano a esforzar se por superar el alto nivel de desconfianza e incertidumbre que genera el ente entre la población de este país sudamericano , que celebrará comicios generales el próximo día 28 .	expl:pv
El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos, y de que se diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley.	El Centro Carter resaltó además la necesidad de que el ente electoral cumpla con una minuciosa fiscalización de los ingresos y gastos de los partidos y sus candidatos , y de que se diseminen estas informaciones en forma pública hasta donde lo permita la ley .	expl:pass
El presidente venezolano, Hugo Chávez, inició su campaña por la reelección el pasado miércoles viajando al interior del país en un avión comercial y trasladándose en vehículos particulares, e informó de que suspendió, por lo que queda de campaña, sus participaciones en inauguraciones de obras públicas, como una demostración de que no va a utilizar ningún tipo de ventajas.	El presidente venezolano , Hugo Chávez , inició su campaña por la reelección el pasado miércoles viajando a el interior de el país en un avión comercial y trasladando se en vehículos particulares , e informó de que suspendió , por lo que queda de campaña , sus participaciones en inauguraciones de obras públicas , como una demostración de que no va a utilizar ningún tipo de ventajas .	expl:pv
Por ello, advirtió de la necesidad de ir hacia una cobertura objetiva e imparcial para que los candidatos tengan igualdad de oportunidades para expresarse y comunicar sus propuestas.	Por ello , advirtió de la necesidad de ir hacia una cobertura objetiva e imparcial para que los candidatos tengan igualdad de oportunidades para expresar se y comunicar sus propuestas .	expl:pv
El entrenador del Real Madrid, Vicente del Bosque, le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana Sábado al Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo, a los que da descanso en vísperas del partido de Munich del próximo Martes.	El entrenador de el Real Madrid , Vicente de el Bosque , le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana Sábado a el Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a los que da descanso en vísperas de el partido de Munich de el próximo Martes .	expl:pv
 Están haciendo una temporada fantástica y se merecen el puesto que ocupan , dijo Vicente Del Bosque.	Están haciendo una temporada fantástica y se merecen el puesto que ocupan , dijo Vicente De el Bosque .	expl:pv
Así, el técnico vizcaíno del combinado alavesista se ha decantado por un esquema de juego que le viene reportando grandes dividendos esta temporada cuando juega a domicilio, como el 4-2-3-1, con la presencia en el mismo de jugadores con vocación atacante como Nan Ribera, Magno Mocelin, Astudillo y Javi Moreno.	Así , el técnico vizcaíno de el combinado alavesista se ha decantado por un esquema de juego que le viene reportando grandes dividendos esta temporada cuando juega a domicilio , como el 4-2-3-1 , con la presencia en el mismo de jugadores con vocación atacante como Nan Ribera , Magno Mocelin , Astudillo y Javi Moreno .	expl:pv
El mejor de la jornada, en la que las ocho escuderías comenzaron a preparar la próxima prueba del Mundial, el Gran Premio de Europa, que se disputará dentro de dos semanas en Nurburgring (Alemania), ha sido Hakkinen (McLaren/Mercedes), actual campeón del mundo, al hacer un mejor registro de 1:23.97.	El mejor de la jornada , en la que las ocho escuderías comenzaron a preparar la próxima prueba de el Mundial , el Gran Premio de Europa , que se disputará dentro de dos semanas en Nurburgring ( Alemania ) , ha sido Hakkinen ( McLaren/Mercedes ) , actual campeón de el mundo , a el hacer un mejor registro de 1:23.97 .	expl:pass
Hakkinen completó treinta vueltas al circuito jerezano y el que más se acercó a su mejor tiempo fue el italiano Jarno Trulli (Jordan), que, tras 41 giros, fue el segundo más rápido con 1:25.67.	Hakkinen completó treinta vueltas a el circuito jerezano y el que más se acercó a su mejor tiempo fue el italiano Jarno Trulli ( Jordan ) , que , tras 41 giros , fue el segundo más rápido con 1:25.67 .	expl:pv
La gran novedad la protagonizó el piloto español de Arrows Pedro Martínez de la Rosa, que se estrenó en Jerez con un Fórmula Uno, ya que no corría en el circuito gaditano desde 1991 en una prueba de Fórmula Renault, aunque entonces el trazado era distinto del actual.	La gran novedad la protagonizó el piloto español de Arrows Pedro Martínez de la Rosa , que se estrenó en Jerez con un Fórmula Uno , ya que no corría en el circuito gaditano desde 1991 en una prueba de Fórmula Renault , aunque entonces el trazado era distinto de el actual .	expl:pass
Junto con el equipo Arrows, también se encuentra en el circuito el ganador del pasado Gran Premio de España, Mika Hakkinen, que rueda junto con el francés Olivier Panis, probador de la escudería McLaren/Mercedes.	Junto con el equipo Arrows , también se encuentra en el circuito el ganador de el pasado Gran Premio de España , Mika Hakkinen , que rueda junto con el francés Olivier Panis , probador de la escudería McLaren/Mercedes .	expl:pv
Después de ganar la Copa de Europa de este año con el Barcelona, Svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos, y si gana el actual campeonato será también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivas (seis).	Después de ganar la Copa de Europa de este año con el Barcelona , Svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos , y si gana el actual campeonato será también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivas ( seis ) .	expl:pv
El PP y el PSOE alertaron hoy del deterioro que, a su juicio, se está produciendo en la sociedad vasca tras los últimos acontecimientos, especialmente el asesinato del periodista José Luis López de Lacalle y la posterior división entre los partidos en los actos de condena del mismo.	El PP y el PSOE alertaron hoy de el deterioro que , a su juicio , se está produciendo en la sociedad vasca tras los últimos acontecimientos , especialmente el asesinato de el periodista José Luis López de Lacalle y la posterior división entre los partidos en los actos de condena de el mismo .	expl:pv
Entretanto continúan las movilizaciones contra el asesinato de López de Lacalle, que hoy tuvieron lugar en las Universidades españolas, que se sumaron al coro de silencio contra este atentado con un paro de cinco minutos a las doce del mediodía en las puertas de los centros y facultades, convocado por la Conferencia de Rectores (CRUE).	Entretanto continúan las movilizaciones contra el asesinato de López de Lacalle , que hoy tuvieron lugar en las Universidades españolas , que se sumaron a el coro de silencio contra este atentado con un paro de cinco minutos a las doce de el mediodía en las puertas de los centros y facultades , convocado por la Conferencia de Rectores ( CRUE ) .	expl:pv
El presidente del PP del País Vasco, Carlos Iturgaiz, dijo que el País Vasco atraviesa un momento grave y preocupante y es necesario rebajar la tensión política para evitar la división social, pero consideró que corresponde al PNV y al Gobierno Vasco hacerlo porque fueron quienes rompieron el pacto donde estaba el 90 por ciento de la sociedad, la Mesa de Ajuria Enea, para enrolarse en Estella, donde está el 45 por ciento y que no busca la paz, sino la construcción nacional.	El presidente de el PP de el País Vasco , Carlos Iturgaiz , dijo que el País Vasco atraviesa un momento grave y preocupante y es necesario rebajar la tensión política para evitar la división social , pero consideró que corresponde a el PNV y a el Gobierno Vasco hacer lo porque fueron quienes rompieron el pacto donde estaba el 90 por ciento de la sociedad , la Mesa de Ajuria Enea , para enrolar se en Estella , donde está el 45 por ciento y que no busca la paz , sino la construcción nacional .	expl:pv
El ex ministro de Justicia y posible Defensor del Pueblo consideró que los partidos nacionalistas temen la convocatoria de nuevas elecciones, ya que se han percatado de que la conciencia de que el nacionalismo ya no puede estar de forma mayestática y como elemento hegemónico en la vida en Euskadi está ganando fuerza en la sociedad.	El ex ministro de Justicia y posible Defensor de el Pueblo consideró que los partidos nacionalistas temen la convocatoria de nuevas elecciones , ya que se han percatado de que la conciencia de que el nacionalismo ya no puede estar de forma mayestática y como elemento hegemónico en la vida en Euskadi está ganando fuerza en la sociedad .	expl:pv
Frutos, en declaraciones en los pasillos del Congreso, consideró que las emociones que provoca un asesinato como el de José Luis López de Lacalle deben hacerse compatibles con la inteligencia para intentar llegar a una solución adecuada.	Frutos , en declaraciones en los pasillos de el Congreso , consideró que las emociones que provoca un asesinato como el de José Luis López de Lacalle deben hacer se compatibles con la inteligencia para intentar llegar a una solución adecuada .	expl:pv
El portavoz del PNV, Joseba Egibar, afirmó que, si HB y EH no demuestran pronto que tienen recorrido político y capacidad para negociar y llegar a acuerdos que sean prevalentes ante ETA, se abrirá un nuevo escenario en el que las fuerzas nacionalistas democráticas tendrán que articular su propio espacio.	El portavoz de el PNV , Joseba Egibar , afirmó que , si HB y EH no demuestran pronto que tienen recorrido político y capacidad para negociar y llegar a acuerdos que sean prevalentes ante ETA , se abrirá un nuevo escenario en el que las fuerzas nacionalistas democráticas tendrán que articular su propio espacio .	expl:pass
No digo que haya existido mala voluntad, pero ahí están los asesinatos, EH dejando en el Parlamento vasco al descubierto a los socios a los que se había comprometido a apoyar y los últimos comunicados de ETA donde pone en entredicho la acción política del PNV y EA y le recuerda a Ibarretxe que no olvide que gobierna con el apoyo de EH, declaró.	No digo que haya existido mala voluntad , pero ahí están los asesinatos , EH dejando en el Parlamento vasco a el descubierto a los socios a los que se había comprometido a apoyar y los últimos comunicados de ETA donde pone en entredicho la acción política de el PNV y EA y le recuerda a Ibarretxe que no olvide que gobierna con el apoyo de EH , declaró .	obj
En relación a la precariedad laboral, el líder sindical dijo que mientras no se acabe con ella los niveles de siniestralidad laboral continuarán siendo el gran problema.	En relación a la precariedad laboral , el líder sindical dijo que mientras no se acabe con ella los niveles de siniestralidad laboral continuarán siendo el gran problema .	expl:pv
Méndez también se refirió a la necesidad de buscar un acuerdo para mejorar la situaciones de prejubilación y mejorar la cuantía de las jubilaciones anticipadas, a partir los 60 años, y apuntó que el debate social va por un camino que no es el correcto.	Méndez también se refirió a la necesidad de buscar un acuerdo para mejorar la situaciones de prejubilación y mejorar la cuantía de las jubilaciones anticipadas , a partir los 60 años , y apuntó que el debate social va por un camino que no es el correcto .	expl:pv
Se habla de lo que ocurre con trabajadores y trabajadoras de las grandes empresas, firmas que como tienen recursos económicos buscan buenos acuerdos para prejubilar y jubilar anticipadamente, dijo Méndez, quien señaló que los empleados de las pequeñas y medianas empresas son los grandes olvidados.	Se habla de lo que ocurre con trabajadores y trabajadoras de las grandes empresas , firmas que como tienen recursos económicos buscan buenos acuerdos para prejubilar y jubilar anticipadamente , dijo Méndez , quien señaló que los empleados de las pequeñas y medianas empresas son los grandes olvidados .	expl:impers
Sería interesante, ya que el presidente del Gobierno, José María Aznar, tomó la responsabilidad de iniciar conversaciones con los agentes sociales para impulsar el diálogo social en esta etapa que siga en esta línea y se responsabilice directamente, precisó.	Sería interesante , ya que el presidente de el Gobierno , José María Aznar , tomó la responsabilidad de iniciar conversaciones con los agentes sociales para impulsar el diálogo social en esta etapa que siga en esta línea y se responsabilice directamente , precisó .	obj
Acusó al Gobierno de, ante la situación actual de constantes subidas en los precios de los carburantes, limitarse a endosar la responsabilidad de éstas al encarecimiento del crudo y a la debilidad del euro frente al dólar, en vez de analizar de forma rigurosa la estructura del mercado, el comportamiento de sus componentes y la eficacia de los órganos encargados de velar por la defensa de la competencia.	Acusó a el Gobierno de , ante la situación actual de constantes subidas en los precios de los carburantes , limitar se a endosar la responsabilidad de éstas a el encarecimiento de el crudo y a la debilidad de el euro frente a el dólar , en vez de analizar de forma rigurosa la estructura de el mercado , el comportamiento de sus componentes y la eficacia de los órganos encargados de velar por la defensa de la competencia .	expl:pv
Para lograr que aumente la competencia, el PSOE pide que se garantice el acceso de terceros a las redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con el establecimiento del acceso regulado y con la atribución a la CNE de la competencia para fijar los cánones y peajes a pagar por su uso.	Para lograr que aumente la competencia , el PSOE pide que se garantice el acceso de terceros a las redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con el establecimiento de el acceso regulado y con la atribución a la CNE de la competencia para fijar los cánones y peajes a pagar por su uso .	expl:pass
Otra de las medidas solicitadas por el PSOE es, junto a la de que se reduzca a 5 años el plazo de los contratos en exclusiva otorgados a las petroleras, la de que el Gobierno recupere la posibilidad de establecer precios máximos en determinadas situaciones de carácter excepcional como la actual.	Otra de las medidas solicitadas por el PSOE es , junto a la de que se reduzca a 5 años el plazo de los contratos en exclusiva otorgados a las petroleras , la de que el Gobierno recupere la posibilidad de establecer precios máximos en determinadas situaciones de carácter excepcional como la actual .	expl:pass
Arias reveló hoy que desde finales del año pasado se reunió en al menos seis ocasiones para discutir sobre ese asunto con los también ex presidentes Rafael Angel Calderón (1990-1994), del Partido Unidad Social Cristiana (PUSC), en el poder, y José María Figueres (1994-1998), del Partido Liberación Nacional (PLN), socialdemócrata al igual que el Premio Nobel.	Arias reveló hoy que desde finales de el año pasado se reunió en a el menos seis ocasiones para discutir sobre ese asunto con los también ex presidentes Rafael Angel Calderón ( 1990-1994 ) , de el Partido Unidad Social Cristiana ( PUSC ) , en el poder , y José María Figueres ( 1994-1998 ) , de el Partido Liberación Nacional ( PLN ) , socialdemócrata a el igual que el Premio Nobel .	expl:pv
Tras esta derrota en la Asamblea Legislativa, Oscar Arias se juega su última oportunidad en la Sala Constitucional, cuyos fallos son inapelables, que debe resolver en fecha sin determinar sobre varios recursos al respecto.	Tras esta derrota en la Asamblea Legislativa , Oscar Arias se juega su última oportunidad en la Sala Constitucional , cuyos fallos son inapelables , que debe resolver en fecha sin determinar sobre varios recursos a el respecto .	iobj
La gran dificultad que históricamente se ha dado en la recogida de las firmas de socios para avalar las candidaturas será un obstáculo que impedirá la dispersión de precandidatos, pues la obtención de una firma ha llevado en otros años a hacer auténticas locuras.	La gran dificultad que históricamente se ha dado en la recogida de las firmas de socios para avalar las candidaturas será un obstáculo que impedirá la dispersión de precandidatos , pues la obtención de una firma ha llevado en otros años a hacer auténticas locuras .	expl:pv
Los candidatos, para poder concurrir a las elecciones, necesitarán el aval de unas 1.600 firmas de socios, una cifra que no es elevada entre una masa social integrada por unas 100.000 personas, pero que en anteriores elecciones se ha demostrado que no es fácil de conseguir.	Los candidatos , para poder concurrir a las elecciones , necesitarán el aval de unas 1.600 firmas de socios , una cifra que no es elevada entre una masa social integrada por unas 100.000 personas , pero que en anteriores elecciones se ha demostrado que no es fácil de conseguir .	expl:pass
Un ejemplo de ello es que, en las elecciones celebradas el 27 de julio de 1997, en una fecha muy similar a la de los comicios que se celebrarán este año, el candidato que aglutinó a toda la oposición, Angel Fernández, únicamente pudo presentar un total de 2.829 firmas.	Un ejemplo de ello es que , en las elecciones celebradas el 27 de julio de 1997 , en una fecha muy similar a la de los comicios que se celebrarán este año , el candidato que aglutinó a toda la oposición , Angel Fernández , únicamente pudo presentar un total de 2.829 firmas .	expl:pass
Ante la convocatoria de las elecciones de 1997, aparecieron, como ahora, nombres de numerosos posibles candidatos a la presidencia del club, aunque finalmente sólo se presentaron cuatro precandidaturas concretas: la encabezada por Núñez, la de Angel Fernández, la de Jaume Llauradó y la de Josep Oriola.	Ante la convocatoria de las elecciones de 1997 , aparecieron , como ahora , nombres de numerosos posibles candidatos a la presidencia de el club , aunque finalmente sólo se presentaron cuatro precandidaturas concretas : la encabezada por Núñez , la de Angel Fernández , la de Jaume Llauradó y la de Josep Oriola .	expl:pass
A las reuniones, se habían incorporado con unas 500 firmas algunas de las personas que posteriormente crearon la plataforma de oposición El Elefante Azul, por lo que entre estas tres fuerzas sumaban sólo un millar de avales de socios.	A las reuniones , se habían incorporado con unas 500 firmas algunas de las personas que posteriormente crearon la plataforma de oposición El Elefante Azul , por lo que entre estas tres fuerzas sumaban sólo un millar de avales de socios .	expl:pv
Una vez unificada la candidatura, y con ímprobos esfuerzos, finalmente se consiguió reunir entre todos esas 2.829 firmas.	Una vez unificada la candidatura , y con ímprobos esfuerzos , finalmente se consiguió reunir entre todos esas 2.829 firmas .	expl:pass
En las elecciones del año 2000, teniendo en cuenta que también se celebrarán a finales de julio, la recogida de firmas puede ser por lo tanto decisiva para la determinación final de las candidaturas.	En las elecciones de el año 2000 , teniendo en cuenta que también se celebrarán a finales de julio , la recogida de firmas puede ser por lo tanto decisiva para la determinación final de las candidaturas .	expl:pass
Entre los posibles candidatos, muchos de ellos tendrán problemas para acercarse a esas 1.600 firmas necesarias.	Entre los posibles candidatos , muchos de ellos tendrán problemas para acercar se a esas 1.600 firmas necesarias .	expl:pv
El que lo tendrá más fácil, en caso de decidir presentarse finalmente, es el actual vicepresidente del club Joan Gaspart, ya que como heredero del Nuñismo tendrá a su favor el tener acceso al censo electoral y al aparato que ha permitido a Núñez controlar férreamente el club durante 22 años.	El que lo tendrá más fácil , en caso de decidir presentar se finalmente , es el actual vicepresidente de el club Joan Gaspart , ya que como heredero de el Nuñismo tendrá a su favor el tener acceso a el censo electoral y a el aparato que ha permitido a Núñez controlar férreamente el club durante 22 años .	obj
Este grupo ha creado una base de datos, que se ha preocupado de actualizar constantemente, con los nombres y direcciones de esos socios, que expresaron entonces con sus firmas su oposición al Nuñismo.	Este grupo ha creado una base de datos , que se ha preocupado de actualizar constantemente , con los nombres y direcciones de esos socios , que expresaron entonces con sus firmas su oposición a el Nuñismo .	expl:pv
Las incógnitas sobre la capacidad de movilización de socios se ciernen sobre el resto de posibles candidatos.	Las incógnitas sobre la capacidad de movilización de socios se ciernen sobre el resto de posibles candidatos .	expl:pv
La historia es tozuda y revela además que, desde que en 1978 fue elegido Núñez como presidente del Barcelona, en unos comicios en que se enfrentó a Ferran Ariño y Nicolau Casaus, sólo ha habido elecciones de verdad en dos ocasiones y con sólo dos candidatos en liza: en 1989, entre Núñez y Sixte Cambra, y en 1997, entre Núñez y Fernández.	La historia es tozuda y revela además que , desde que en 1978 fue elegido Núñez como presidente de el Barcelona , en unos comicios en que se enfrentó a Ferran Ariño y Nicolau Casaus , sólo ha habido elecciones de verdad en dos ocasiones y con sólo dos candidatos en liza : en 1989 , entre Núñez y Sixte Cambra , y en 1997 , entre Núñez y Fernández .	expl:pv
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo (BCE) decidió hoy, jueves, mantener como se esperaba los tipos básicos de interés en la eurozona en el 3,75 por ciento, informó la autoridad monetaria.	El Consejo de Gobierno de el Banco Central Europeo ( BCE ) decidió hoy , jueves , mantener como se esperaba los tipos básicos de interés en la eurozona en el 3,75 por ciento , informó la autoridad monetaria .	expl:impers
El último incremento del precio del dinero por parte del BCE - el tercero en lo que va de año - se produjo el pasado 27 de abril, cuando los banqueros de Fráncfort decidieron aumentar las tasas de sus operaciones principales de refinanciación en un cuarto de punto.	El último incremento de el precio de el dinero por parte de el BCE el tercero en lo que va de año se produjo el pasado 27 de abril , cuando los banqueros de Fráncfort decidieron aumentar las tasas de sus operaciones principales de refinanciación en un cuarto de punto .	expl:pv
Los once gobernadores de los bancos centrales de la Unión Monetaria y los seis miembros del Comité Ejecutivo del BCE analizaron hoy su política monetaria por teleconferencia, sin reunirse físicamente en Fráncfort, lo que también puede haber restado posibilidades a una decisión en contra de lo esperado.	Los once gobernadores de los bancos centrales de la Unión Monetaria y los seis miembros de el Comité Ejecutivo de el BCE analizaron hoy su política monetaria por teleconferencia , sin reunir se físicamente en Fráncfort , lo que también puede haber restado posibilidades a una decisión en contra de lo esperado .	obj
Además, el índice de inflación en abril de los países del área bajó dos décimas hasta el 1,9 por ciento respecto a marzo, situándose por debajo del tope para la estabilidad de los precios fijado en el 2 por ciento por el eurobanco.	Además , el índice de inflación en abril de los países de el área bajó dos décimas hasta el 1,9 por ciento respecto a marzo , situando se por debajo de el tope para la estabilidad de los precios fijado en el 2 por ciento por el eurobanco .	expl:pv
Los banqueros de Fráncfort se enfrentan ahora a la necesidad de tener que modificar de nuevo los tasas más pronto que tarde, para recortar al menos la distancia con el 6,5 por ciento que cuesta el dinero en EEUU desde el incremento de medio punto decidido por la Reserva Federal el pasado 16 de mayo.	Los banqueros de Fráncfort se enfrentan ahora a la necesidad de tener que modificar de nuevo los tasas más pronto que tarde , para recortar a el menos la distancia con el 6,5 por ciento que cuesta el dinero en EEUU desde el incremento de medio punto decidido por la Reserva Federal el pasado 16 de mayo .	expl:pv
El productor asegura que, como el país sólo va a producir 28 millones de sacas en la nueva cosecha (2 millones de sacas más que en la última), la tendencia es que los precios se eleven y vuelvan a sus niveles normales.	El productor asegura que , como el país sólo va a producir 28 millones de sacas en la nueva cosecha ( 2 millones de sacas más que en la última ) , la tendencia es que los precios se eleven y vuelvan a sus niveles normales .	expl:pv
Según Samico, además de reformar las herramientas utilizadas por el país para registrar y autorizar exportaciones de café - para aumentar el control oficial sobre los embarques -, el Gobierno creará un nuevo papel financiero con el que se pagará el café retenido.	Según Samico , además de reformar las herramientas utilizadas por el país para registrar y autorizar exportaciones de café para aumentar el control oficial sobre los embarques , el Gobierno creará un nuevo papel financiero con el que se pagará el café retenido .	expl:pass
Esa retención, con la que los productores pretenden recuperar la cotización internacional del grano, puede significar en los dos años unos 34 millones de sacas de 60 kilos sobre una producción exportable para el mismo período que se calcula en 170 millones de sacas (85 millones en 12 meses).	Esa retención , con la que los productores pretenden recuperar la cotización internacional de el grano , puede significar en los dos años unos 34 millones de sacas de 60 kilos sobre una producción exportable para el mismo período que se calcula en 170 millones de sacas ( 85 millones en 12 meses ) .	expl:pass
El Consejo de Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma del Convenio Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual, informa el Portavoz del Gobierno.	El Consejo de Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma de el Convenio Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual , informa el Portavoz de el Gobierno .	expl:pass
Este acuerdo tiene por objeto el establecimiento de normas mínimas para que el Estado en cuyo territorio se han producido delitos violentos indemnice a las víctimas de los mismos, en especial en los casos en los que el autor del delito no fuese identificado o careciera de recursos.	Este acuerdo tiene por objeto el establecimiento de normas mínimas para que el Estado en cuyo territorio se han producido delitos violentos indemnice a las víctimas de los mismos , en especial en los casos en los que el autor de el delito no fuese identificado o careciera de recursos .	expl:pv
La indemnización cubrirá por lo menos, según los casos, los aspectos siguientes del perjuicio: pérdida de ingresos, gastos médicos y de hospitalización, gastos funerarios y cuando se trate de personas a cargo, pérdida de alimentos.	La indemnización cubrirá por lo menos , según los casos , los aspectos siguientes de el perjuicio : pérdida de ingresos , gastos médicos y de hospitalización , gastos funerarios y cuando se trate de personas a cargo , pérdida de alimentos .	expl:impers
En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar, si fuera necesario, para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización, un límite máximo y mínimo en el pago de la misma.	En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización , un límite máximo y mínimo en el pago de la misma .	expl:pass
Una fuente militar señaló a EFE que los riesgos han aumentado porque la erosión y los movimientos de tierra han provocado que muchas de las minas se hayan desplazado del lugar en que fueron originalmente enterradas en la década del 70 y ahora están cerca de lugares de tránsito de gente.	Una fuente militar señaló a EFE que los riesgos han aumentado porque la erosión y los movimientos de tierra han provocado que muchas de las minas se hayan desplazado de el lugar en que fueron originalmente enterradas en la década de el 70 y ahora están cerca de lugares de tránsito de gente .	expl:pv
Los autores del informe advierten que el vigor reciente de la actividad interior (estadounidense) no parece sostenible y comienzan a aparecer tensiones inflacionistas, mientras el déficit de la balanza de operaciones corrientes se ha aumentado fuertemente y supera el cuatro por ciento.	Los autores de el informe advierten que el vigor reciente de la actividad interior ( estadounidense ) no parece sostenible y comienzan a aparecer tensiones inflacionistas , mientras el déficit de la balanza de operaciones corrientes se ha aumentado fuertemente y supera el cuatro por ciento .	expl:pv
No obstante, puntualiza que si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios, los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones.	No obstante , puntualiza que si la inflación subyacente y anticipada se mostrara incompatible con el objetivo a medio plazo de la estabilidad de los precios , los tipos directores deberían ser aumentados antes de lo contemplado en las previsiones .	expl:pv
Los primeros minutos del partido fueron de excesivo respeto, con ambos rivales limitándose a dejar pasar el tiempo.	Los primeros minutos de el partido fueron de excesivo respeto , con ambos rivales limitando se a dejar pasar el tiempo .	expl:pv
Mientras el Albacete no se jugaba nada, el reloj corría a favor del Getafe, ya que con este resultado mantenía la categoría.	Mientras el Albacete no se jugaba nada , el reloj corría a favor de el Getafe , ya que con este resultado mantenía la categoría .	iobj
A partir de ahí, la tensión se apoderó del cuadro getafeño, que apretó el acelerador de forma casi suicida.	A partir de ahí , la tensión se apoderó de el cuadro getafeño , que apretó el acelerador de forma casi suicida .	expl:pv
Tanto que a los pocos minutos Parrado se adelantó en el marcador con un soberbio tanto de Parrado, para guardar en la videoteca.	Tanto que a los pocos minutos Parrado se adelantó en el marcador con un soberbio tanto de Parrado , para guardar en la videoteca .	expl:pv
El Albacete, entonces, se dedicó a rendir homenaje a los jugadores que acaban contrato.	El Albacete , entonces , se dedicó a rendir homenaje a los jugadores que acaban contrato .	expl:pv
Por si fuera poco, el Getafe se encontró con la suerte de cara con la lesión de Padilla, en el minuto 73, y los tres cambios efectuados en el cuadro local, que dejó al Albacete los últimos 17 minutos con diez hombres sobre el terreno de juego.	Por si fuera poco , el Getafe se encontró con la suerte de cara con la lesión de Padilla , en el minuto 73 , y los tres cambios efectuados en el cuadro local , que dejó a el Albacete los últimos 17 minutos con diez hombres sobre el terreno de juego .	expl:pv
Al final del choque, la afición del Getafe se lanzó al terreno de juego para celebrar junto a los jugadores de Martín Prado una más que sufrida permanencia, que certificó el golazo de Parrado.	A el final de el choque , la afición de el Getafe se lanzó a el terreno de juego para celebrar junto a los jugadores de Martín Prado una más que sufrida permanencia , que certificó el golazo de Parrado .	expl:pv
En su editorial, comenta que el atentado de Durango debería ser un revulsivo para que los partidos demócratas recapacitaran sobre la necesidad de recuperar la unidad y opina que el anuncio del Gobierno vasco de apoyar todas las iniciativas convocadas por PP, el sindicato ELA o el Ayuntamiento de Durango para honrar la memoria de Pedrosa aunque no se trata de un giro, Euskadi necesita que este anuncio sea un paso hacia el principio del fin de un error.	En su editorial , comenta que el atentado de Durango debería ser un revulsivo para que los partidos demócratas recapacitaran sobre la necesidad de recuperar la unidad y opina que el anuncio de el Gobierno vasco de apoyar todas las iniciativas convocadas por PP , el sindicato ELA o el Ayuntamiento de Durango para honrar la memoria de Pedrosa aunque no se trata de un giro , Euskadi necesita que este anuncio sea un paso hacia el principio de el fin de un error .	expl:impers
Agarré el tren para seguir subiendo, había asegurado el argentino jugador, de 27 años, tras imponerse en la tercera ronda al eslovaco Karol Kucera, y así lo demostró durante los minutos de juego disputados hoy.	Agarré el tren para seguir subiendo , había asegurado el argentino jugador , de 27 años , tras imponer se en la tercera ronda a el eslovaco Karol Kucera , y así lo demostró durante los minutos de juego disputados hoy .	expl:pv
En los cuatro enfrentamientos que ambos había disputado, Squillari venció en Múnich este año y en Casablanca en 1997, pero se inclinó ante El Aynaoui en Buenos Aires en 1998 y en Guadalajara un año antes.	En los cuatro enfrentamientos que ambos había disputado , Squillari venció en Múnich este año y en Casablanca en 1997 , pero se inclinó ante El Aynaoui en Buenos Aires en 1998 y en Guadalajara un año antes .	expl:pv
Este partido que se desarrollaba al mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuó a pesar de la lluvia que caía casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que fue interrumpido por falta de luz, con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4.	Este partido que se desarrollaba a el mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuó a pesar de la lluvia que caía casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que fue interrumpido por falta de luz , con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4 .	expl:pv
En Alcañiz, donde inició su jornada, el Príncipe de Gerona, título con el que los aragoneses gustan llamar a Don Felipe, se sumergió en el mar de datos que genera la industria agrícola y ganadera.	En Alcañiz , donde inició su jornada , el Príncipe de Gerona , título con el que los aragoneses gustan llamar a Don Felipe , se sumergió en el mar de datos que genera la industria agrícola y ganadera .	expl:pv
La población de la provincia de Teruel, como no se cansan de repetir sus ciudadanos, podría caber casi completa en el Camp Nou, ya que ronda los 120.000 habitantes, es decir, la mitad que hace un siglo.	La población de la provincia de Teruel , como no se cansan de repetir sus ciudadanos , podría caber casi completa en el Camp Nou , ya que ronda los 120.000 habitantes , es decir , la mitad que hace un siglo .	expl:pv
Una señora que había acudido a vitorearlo, al saber que el Príncipe dormía en la ciudad se mostraba incrédula por considerar que ese detalle es mucho para Teruel.	Una señora que había acudido a vitorear lo , a el saber que el Príncipe dormía en la ciudad se mostraba incrédula por considerar que ese detalle es mucho para Teruel .	expl:pv
El vicepresidente de operaciones de la NBA, Stu Jackson, tendrá a su cargo, a partir de hoy, las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento de Operaciones, Rod Thorn, quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey.	El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu Jackson , tendrá a su cargo , a partir de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular de el Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertir se en el nuevo presidente de los Nets de New Jersey .	expl:pv
Jackson tenía 33 años cuando fue contratado como entrenador de los Knicks de Nueva York, convirtiéndose en el segundo entrenador más joven en la historia de la liga.	Jackson tenía 33 años cuando fue contratado como entrenador de los Knicks de Nueva York , convirtiendo se en el segundo entrenador más joven en la historia de la liga .	expl:pv
Sin embargo, el precio externo, desde que se anunció el pacto entre productores, en vez de reaccionar al alza ha ido a la baja.	Sin embargo , el precio externo , desde que se anunció el pacto entre productores , en vez de reaccionar a el alza ha ido a la baja .	expl:pass
Así, pidió un planteamiento riguroso y definitivo en el PHN para solucionar la escasez de agua, por lo que calificó de gran noticia el compromiso de Aznar para que el borrador entre el CNA en la primera quincena de julio, después de que la Ley de Aguas de 1985 ya mandatara para que se elaborara un plan de este tipo.	Así , pidió un planteamiento riguroso y definitivo en el PHN para solucionar la escasez de agua , por lo que calificó de gran noticia el compromiso de Aznar para que el borrador entre el CNA en la primera quincena de julio , después de que la Ley de Aguas de 1985 ya mandatara para que se elaborara un plan de este tipo .	expl:pass
En este sentido, dijo que hoy se hacía efectivo por Aznar el anuncio de que la Región de Murcia y, por supuesto, la España que necesita agua, la va a tener a partir de un instrumento tan importante, decisivo y definitivo como es el Plan Hidrológico Nacional.	En este sentido , dijo que hoy se hacía efectivo por Aznar el anuncio de que la Región de Murcia y , por supuesto , la España que necesita agua , la va a tener a partir de un instrumento tan importante , decisivo y definitivo como es el Plan Hidrológico Nacional .	expl:pass
También propone establecer mecanismos oficiales para el intercambio eficaz de información sobre catástrofes naturales o tecnológicas que se produzcan en uno de los dos países, así como la realización de publicaciones e informes conjuntos.	También propone establecer mecanismos oficiales para el intercambio eficaz de información sobre catástrofes naturales o tecnológicas que se produzcan en uno de los dos países , así como la realización de publicaciones e informes conjuntos .	expl:pv
Además, el Convenio se refiere a la prestación de asistencia, dotación de los equipos de asistencia y el paso de éstos por las fronteras.	Además , el Convenio se refiere a la prestación de asistencia , dotación de los equipos de asistencia y el paso de éstos por las fronteras .	expl:pv
A dos días del histórico acontecimiento, que ha traído a Seúl a unos 500 corresponsales de 26 países, la capital del Sur no lanza las campanas al vuelo pues no se esperan resultados inmediatos que lleven a una reunificación rápida como la de Alemania tras la caída del muro de Berlín.	A dos días de el histórico acontecimiento , que ha traído a Seúl a unos 500 corresponsales de 26 países , la capital de el Sur no lanza las campanas a el vuelo pues no se esperan resultados inmediatos que lleven a una reunificación rápida como la de Alemania tras la caída de el muro de Berlín .	expl:pass
El líder de la oposición, Lee Hoi Chang, rival del presidente Kim en las elecciones de 1997, pidió andar con pies de plomo para no comprometer la seguridad nacional y se opuso a la reiterada exigencia norcoreana de desmantelar el contingente militar estadounidense estacionado en Corea del Sur.	El líder de la oposición , Lee Hoi Chang , rival de el presidente Kim en las elecciones de 1997 , pidió andar con pies de plomo para no comprometer la seguridad nacional y se opuso a la reiterada exigencia norcoreana de desmantelar el contingente militar estadounidense estacionado en Corea de el Sur .	expl:pv
La cooperación para Corea del Norte sólo debe concederse a condición de que su destino no acabe en manos militares, subrayó Lee, dirigente del Gran Partido Nacional.	La cooperación para Corea de el Norte sólo debe conceder se a condición de que su destino no acabe en manos militares , subrayó Lee , dirigente de el Gran Partido Nacional .	expl:pass
Al optimismo surcoreano se ha unido el respaldo expreso dado al acontecimiento por el presidente de EEUU, Bill Clinton, y el viceprimer ministro de China, Qian Qichen, con ocasión del funeral del primer ministro japonés Keizo Obuchi, en el que también el Gobierno de Tokio dio su compromiso.	A el optimismo surcoreano se ha unido el respaldo expreso dado a el acontecimiento por el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el viceprimer ministro de China , Qian Qichen , con ocasión de el funeral de el primer ministro japonés Keizo Obuchi , en el que también el Gobierno de Tokio dio su compromiso .	expl:pv
Las reuniones de los máximos dirigentes coreanos se producirán en medio de nuevas calamidades meteorológicas comunicadas estos días por Pyongynag, según las cuales el país sufre una nueva sequía que ha arruinado su producción de cereales.	Las reuniones de los máximos dirigentes coreanos se producirán en medio de nuevas calamidades meteorológicas comunicadas estos días por Pyongynag , según las cuales el país sufre una nueva sequía que ha arruinado su producción de cereales .	expl:pv
La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy, viernes, a su vuelta a los estadios, que se materializará con su participación en el mitin Live 2000 de Nuremberg, donde saldrá con el dorsal número 131.	La Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dio luz verde hoy , viernes , a su vuelta a los estadios , que se materializará con su participación en el mitin Live 2000 de Nuremberg , donde saldrá con el dorsal número 131 .	expl:pv
Es la decisión lógica, resultante de la situación de los indicios, manifestó Baumann, horas después de conocerse el veredicto federativo.	Es la decisión lógica , resultante de la situación de los indicios , manifestó Baumann , horas después de conocer se el veredicto federativo .	expl:pass
En su intento por demostrar que no se dopó, presentó denuncia contra desconocidos, aportando como cuerpo del delito varios tubos dentífricos presuntamente manipulados para que diera positivo.	En su intento por demostrar que no se dopó , presentó denuncia contra desconocidos , aportando como cuerpo de el delito varios tubos dentífricos presuntamente manipulados para que diera positivo .	expl:pv
Tampoco se descarta que el veredicto de la instancia internacional sea contrario a los deseos de Baumann, como ocurrió con Marlene Ottey, a quien la IAAF mantuvo la suspensión a pesar de haber sido absuelta por la Federación Jamaicana.	Tampoco se descarta que el veredicto de la instancia internacional sea contrario a los deseos de Baumann , como ocurrió con Marlene Ottey , a quien la IAAF mantuvo la suspensión a pesar de haber sido absuelta por la Federación Jamaicana .	expl:pass
A la espera de que se oficialice o no el levantamiento de la sanción, la prueba de confianza dada hoy por la Federación germana ha levantado las primeras críticas.	A la espera de que se oficialice o no el levantamiento de la sanción , la prueba de confianza dada hoy por la Federación germana ha levantado las primeras críticas .	expl:pass
Katrin Krabbe, la ex-plusmarquista mundial a la que se suspendió por tres años y que sigue luchando contra el dictamen, calificó hoy de extrañamente generosa la decisión de la Federación hacia su chico de oro.	Katrin Krabbe , la ex-plusmarquista mundial a la que se suspendió por tres años y que sigue luchando contra el dictamen , calificó hoy de extrañamente generosa la decisión de la Federación hacia su chico de oro .	expl:impers
Tras su victoria, el jugador estadounidense, que busca alcanzar en solitario el récord de doce títulos del Grand Slam que comparte con el australiano Roy Emerson, no pudo sustraerse a la gran polémica suscitada por Corretja y Costa, que ayer domingo abandonaron el torneo, forzando a la organización a tomar una medida sin precedentes, pues les dejaron escapar sin ser sancionados económicamente al reconocer en parte que tienen toda la razón por sus quejas.	Tras su victoria , el jugador estadounidense , que busca alcanzar en solitario el récord de doce títulos de el Grand Slam que comparte con el australiano Roy Emerson , no pudo sustraer se a la gran polémica suscitada por Corretja y Costa , que ayer domingo abandonaron el torneo , forzando a la organización a tomar una medida sin precedentes , pues les dejaron escapar sin ser sancionados económicamente a el reconocer en parte que tienen toda la razón por sus quejas .	obj
Sampras, casi siempre muy diplomático en sus declaraciones, no se mordió la lengua al calificar la conducta de los dos, que han mantenido su postura con dignidad por no haber sido designados como cabezas de serie.	Sampras , casi siempre muy diplomático en sus declaraciones , no se mordió la lengua a el calificar la conducta de los dos , que han mantenido su postura con dignidad por no haber sido designados como cabezas de serie .	iobj
En todo momento, los aficionados estuvieron con el jugador estadounidense y en las gradas pudo verse una pancarta con la leyenda, Pistol Pete, jugando para la historia, en alusión a su lucha por romper el récord la igualdad con Roy Emerson.	En todo momento , los aficionados estuvieron con el jugador estadounidense y en las gradas pudo ver se una pancarta con la leyenda , Pistol Pete , jugando para la historia , en alusión a su lucha por romper el récord la igualdad con Roy Emerson .	expl:pass
Creo que ellos tienen su punto de vista para quejarse, pero por otra parte, la hierba siempre ha sido diferente.	Creo que ellos tienen su punto de vista para quejar se , pero por otra parte , la hierba siempre ha sido diferente .	expl:pv
La ministra mexicana de Asuntos Exteriores, Rosario Green, se felicitó en rueda de prensa por el compromiso y subrayó que el acuerdo final implica modificaciones que no son irrelevantes sobre el texto que estuvo bloqueando hasta primera hora de la mañana.	La ministra mexicana de Asuntos Exteriores , Rosario Green , se felicitó en rueda de prensa por el compromiso y subrayó que el acuerdo final implica modificaciones que no son irrelevantes sobre el texto que estuvo bloqueando hasta primera hora de la mañana .	expl:pv
México consideraba que esa redacción era muy ambigua y no concretaba qué obligaciones tendría que imponer a las multinacionales que operan en su territorio, por lo que podía ser utilizado, en particular por sindicatos de otros países, para impedir que una empresa se implantara en el país latinoamericano.	México consideraba que esa redacción era muy ambigua y no concretaba qué obligaciones tendría que imponer a las multinacionales que operan en su territorio , por lo que podía ser utilizado , en particular por sindicatos de otros países , para impedir que una empresa se implantara en el país latinoamericano .	expl:pass
Otra de las modificaciones de última hora concierne al mecanismo de control de las obligaciones y el ámbito de arbitraje de las eventuales controversias de las empresas, que será realizado siempre en primer lugar por los llamados Puntos de Contacto Nacionales (PCN) y no podrá realizarse desde el exterior, como contemplaba el texto que apoyaban todos los países a excepción de México.	Otra de las modificaciones de última hora concierne a el mecanismo de control de las obligaciones y el ámbito de arbitraje de las eventuales controversias de las empresas , que será realizado siempre en primer lugar por los llamados Puntos de Contacto Nacionales ( PCN ) y no podrá realizar se desde el exterior , como contemplaba el texto que apoyaban todos los países a excepción de México .	expl:pass
México está en desacuerdo con que las inversiones puedan escaparse no por razones laborales o medioambientales, sino por razones de competencia, argumentó la responsable diplomática, que añadió que eso no significa que su país no está comprometido con el cumplimiento de las reglas laborales o de respeto del medio ambiente.	México está en desacuerdo con que las inversiones puedan escapar se no por razones laborales o medioambientales , sino por razones de competencia , argumentó la responsable diplomática , que añadió que eso no significa que su país no está comprometido con el cumplimiento de las reglas laborales o de respeto de el medio ambiente .	expl:pv
Aunque el código de conducta no es jurídicamente vinculante, los Gobiernos de la OCDE se comprometen a promover su respeto.	Aunque el código de conducta no es jurídicamente vinculante , los Gobiernos de la OCDE se comprometen a promover su respeto .	obj
El premio Nobel estimó que el BCE no tendría que haber permitido que el euro se depreciara por debajo de la paridad con el dólar.	El premio Nobel estimó que el BCE no tendría que haber permitido que el euro se depreciara por debajo de la paridad con el dólar .	expl:pv
Agregó que la unanimidad es un santo grial que todos buscamos y no se encuentra, pero en este caso ha aparecido y los libreros, editores y el sector en su conjunto están en contra de esta medida.	Agregó que la unanimidad es un santo grial que todos buscamos y no se encuentra , pero en este caso ha aparecido y los libreros , editores y el sector en su conjunto están en contra de esta medida .	expl:pass
Recordó que Andalucía tiene el tercer sector editorial del país y que en esta comunidad se editan incluso libros en euskera, por lo que la liberalización afectará negativamente al mercado editorial andaluz.	Recordó que Andalucía tiene el tercer sector editorial de el país y que en esta comunidad se editan incluso libros en euskera , por lo que la liberalización afectará negativamente a el mercado editorial andaluz .	expl:pass
El portavoz del PSOE, Bernardo Bueno, dijo que la amenaza ya no es fantasma ni virtual, sino real, el Gobierno del PP ha fijado la libertad de descuentos en la venta de los precios de los libros, medida que calificó de error, tras asegurar que ha fracasado en otros países, donde se han visto perjudicadas las pequeñas librerías y los propios consumidores porque, al final, el precio no ha bajado.	El portavoz de el PSOE , Bernardo Bueno , dijo que la amenaza ya no es fantasma ni virtual , sino real , el Gobierno de el PP ha fijado la libertad de descuentos en la venta de los precios de los libros , medida que calificó de error , tras asegurar que ha fracasado en otros países , donde se han visto perjudicadas las pequeñas librerías y los propios consumidores porque , a el final , el precio no ha bajado .	expl:pv
La comisión parlamentaria que investiga las irregularidades financieras durante el gobierno de Helmut Kohl interrumpió hoy, horas antes de lo previsto, la sesión de preguntas al ex canciller, al producirse un enfrentamiento entre sus miembros.	La comisión parlamentaria que investiga las irregularidades financieras durante el gobierno de Helmut Kohl interrumpió hoy , horas antes de lo previsto , la sesión de preguntas a el ex canciller , a el producir se un enfrentamiento entre sus miembros .	expl:pv
La pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con Kohl en vísperas de cada sesión, actuación que calificaron de altamente irregular.	La pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con Kohl en vísperas de cada sesión , actuación que calificaron de altamente irregular .	expl:pv
Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos, dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse la sesión, en la que solicitó que el Consejo de Ancianos, compuesto por los diputados más veteranos, los grupos parlamentarios y, si es necesario, el pleno del Congreso, decidan cómo actuar en adelante.	Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos , dijo el verde Christian Stroebele tras suspender se la sesión , en la que solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno de el Congreso , decidan cómo actuar en adelante .	expl:pass
Kohl, en cambio, no quiso ver nada irregular en el procedimiento, y en una rueda de prensa celebrada tras la disputa, afirmó que consideraba normal dirigirse a sus colegas y reunirme con ellos, puesto que no hay secretos y todo está en los periódicos.	Kohl , en cambio , no quiso ver nada irregular en el procedimiento , y en una rueda de prensa celebrada tras la disputa , afirmó que consideraba normal dirigir se a sus colegas y reunir me con ellos , puesto que no hay secretos y todo está en los periódicos .	expl:pv
Al igual que en su declaración ante la comisión, en la posterior comparecencia ante la prensa, Kohl se presentó como víctima de una campaña difamatoria, sobre todo de los medios de comunicación, cuyo único fin era ensuciar su trayectoria política y sus dieciséis años al frente del gobierno.	A el igual que en su declaración ante la comisión , en la posterior comparecencia ante la prensa , Kohl se presentó como víctima de una campaña difamatoria , sobre todo de los medios de comunicación , cuyo único fin era ensuciar su trayectoria política y sus dieciséis años a el frente de el gobierno .	obj
He cometido un error y punto, constató el ex canciller, en alusión a que no se atuvo a las reglas parlamentarias al recaudar entre 1,5 y dos millones de marcos en donativos a la CDU.	He cometido un error y punto , constató el ex canciller , en alusión a que no se atuvo a las reglas parlamentarias a el recaudar entre 1,5 y dos millones de marcos en donativos a la CDU .	expl:pv
Adelantó que no se encontraría nada respecto a la entrega de los tanques a Arabia Saudí, simplemente porque nunca hubo documentación al respecto, al menos no respecto a los trámites previos a la decisión.	Adelantó que no se encontraría nada respecto a la entrega de los tanques a Arabia Saudí , simplemente porque nunca hubo documentación a el respecto , a el menos no respecto a los trámites previos a la decisión .	expl:pass
La única escudería que la semana pasada no estuvo en este circuito para hacer pruebas fue Minardi y eso le está costando muy caro, sobre todo en un circuito en el que los neumáticos se desgastan mucho y es difícil por ese motivo poner a punto los coches, ya que para el gran Premio el número de neumáticos está limitado a siete juegos y conviene dejar el mayor número posible nuevos, o casi, para la carrera del domingo.	La única escudería que la semana pasada no estuvo en este circuito para hacer pruebas fue Minardi y eso le está costando muy caro , sobre todo en un circuito en el que los neumáticos se desgastan mucho y es difícil por ese motivo poner a punto los coches , ya que para el gran Premio el número de neumáticos está limitado a siete juegos y conviene dejar el mayor número posible nuevos , o casi , para la carrera de el domingo .	expl:pv
Ha logrado mejorar mucho el coche, pero en esta ocasión las diferencias en los tiempos pueden ser mucho mayores que en otros circuitos, además de correr el riesgo de no tener ruedas suficientes para la carrera del domingo, en la que, al menos, se harán dos paradas, si perdura el calor que ha hecho hoy.	Ha logrado mejorar mucho el coche , pero en esta ocasión las diferencias en los tiempos pueden ser mucho mayores que en otros circuitos , además de correr el riesgo de no tener ruedas suficientes para la carrera de el domingo , en la que , a el menos , se harán dos paradas , si perdura el calor que ha hecho hoy .	expl:pass
Ha probado nuevas relaciones de la caja de cambios y con el problema que representan los neumáticos, hasta mañana no podrá comprobar si todas las mejoras introducidas marchan en la dirección correcta para volver a situarse entre los diez primeros en la formación de salida.	Ha probado nuevas relaciones de la caja de cambios y con el problema que representan los neumáticos , hasta mañana no podrá comprobar si todas las mejoras introducidas marchan en la dirección correcta para volver a situar se entre los diez primeros en la formación de salida .	expl:pv
Por la mañana solo dio una vuelta para comprobar si el coche funcionaba correctamente y se encontró que no era así, la bomba de gasolina fallaba y para cambiarla los mecánicos tuvieron que desmontar el motor del chasis.	Por la mañana solo dio una vuelta para comprobar si el coche funcionaba correctamente y se encontró que no era así , la bomba de gasolina fallaba y para cambiar la los mecánicos tuvieron que desmontar el motor de el chasis .	expl:pv
Por la tarde salió al principio, marcó el mejor tiempo y se tuvo que volver a detener, porque tenía una fuga de aceite y, de nuevo, los mecánicos tuvieron que separar el motor del chasis.	Por la tarde salió a el principio , marcó el mejor tiempo y se tuvo que volver a detener , porque tenía una fuga de aceite y , de nuevo , los mecánicos tuvieron que separar el motor de el chasis .	expl:pv
A Coulthard no le ha hecho falta ahorrar neumáticos, ya que los problemas mecánicos se han encargado de hacerlo.	A Coulthard no le ha hecho falta ahorrar neumáticos , ya que los problemas mecánicos se han encargado de hacer lo .	expl:pv
Tras Coulthard se ha situado el líder del mundial el alemán Michael Schumacher (Ferrari F1-2000) que ha rodado bastante, veinticinco vueltas, para poner el coche a punto para la carrera del domingo.	Tras Coulthard se ha situado el líder de el mundial el alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) que ha rodado bastante , veinticinco vueltas , para poner el coche a punto para la carrera de el domingo .	expl:pv
Ferrari ha probado unas chimeneas en los pontones laterales para canalizar la salida del aire caliente de los radiadores al estilo de los Mclaren, que seguramente se utilizarán para la carrera del domingo, junto con un nuevo alerón trasero y otros retoques aerodinámicos.	Ferrari ha probado unas chimeneas en los pontones laterales para canalizar la salida de el aire caliente de los radiadores a el estilo de los Mclaren , que seguramente se utilizarán para la carrera de el domingo , junto con un nuevo alerón trasero y otros retoques aerodinámicos .	expl:pass
Mañana se disputará por la mañana una nueva sesión libre y por la tarde la sesión de clasificación para establecer la formación de salida de esta novena prueba del mundial de Fórmula Uno.	Mañana se disputará por la mañana una nueva sesión libre y por la tarde la sesión de clasificación para establecer la formación de salida de esta novena prueba de el mundial de Fórmula Uno .	expl:pass
Además, a algunos les esperan familias a las que ya se ha pagado por acoger a los estudiantes.	Además , a algunos les esperan familias a las que ya se ha pagado por acoger a los estudiantes .	expl:impers
La compañía señaló que tras hacer las comprobaciones pertinentes, se localizó a un pájaro dentro de una turbina, que fue retirado por los técnicos, pero cuando el aparato estaba operativo ya había pasado el tiempo reglamentario de trabajo de la tripulación y Spanair destinó la nave a otros servicios para no interrumpir su rotación.	La compañía señaló que tras hacer las comprobaciones pertinentes , se localizó a un pájaro dentro de una turbina , que fue retirado por los técnicos , pero cuando el aparato estaba operativo ya había pasado el tiempo reglamentario de trabajo de la tripulación y Spanair destinó la nave a otros servicios para no interrumpir su rotación .	expl:impers
Nos dieron unos sandwiches y sacaron diez mantas para todos, se quejó una chica, la cual aseguró que casi ninguno de sus compañeros ha podido dormir.	Nos dieron unos sandwiches y sacaron diez mantas para todos , se quejó una chica , la cual aseguró que casi ninguno de sus compañeros ha podido dormir .	expl:pv
Los monitores destacaron que los chicos se encontraban muy nerviosos por la situación, por lo que Spanair les trasladó hasta un restaurante cercano al aeropuerto mallorquín antes de que finalmente partieran hacia Dublín.	Los monitores destacaron que los chicos se encontraban muy nerviosos por la situación , por lo que Spanair les trasladó hasta un restaurante cercano a el aeropuerto mallorquín antes de que finalmente partieran hacia Dublín .	expl:pv
Por su parte, Miyazawa comentó hoy que los temores de la deflación continúan y que el hecho de que las grandes corporaciones se muestren optimistas con vistas a la inversión futura, no es motivo suficiente para poner fin a los tipos de interés próximos a cero.	Por su parte , Miyazawa comentó hoy que los temores de la deflación continúan y que el hecho de que las grandes corporaciones se muestren optimistas con vistas a la inversión futura , no es motivo suficiente para poner fin a los tipos de interés próximos a cero .	expl:pv
Miyazawa fue ministro de Finanzas del recientemente fallecido ex primer ministro Noboru Takeshita, cuyo gobierno cayó en 1989 tras conocerse que una serie de políticos habían recibido acciones de la empresa Recruit y habían ganado millones con su venta a las pocas semanas.	Miyazawa fue ministro de Finanzas de el recientemente fallecido ex primer ministro Noboru Takeshita , cuyo gobierno cayó en 1989 tras conocer se que una serie de políticos habían recibido acciones de la empresa Recruit y habían ganado millones con su venta a las pocas semanas .	expl:pass
La propia administración de Miyazawa se vio sacudida en 1992 por escándalos de corrupción y sobornos y el año siguiente, aún bajo su presidencia, el Partido Liberal Democratico (PLD) sufrió una derrota electoral que dio origen al único paréntesis en los 38 años de gobierno ininterrumpido desde su fundación.	La propia administración de Miyazawa se vio sacudida en 1992 por escanda los de corrupción y sobor nos y el año siguiente , aún bajo su presidencia , el Partido Liberal Democratico ( PLD ) sufrió una derrota electoral que dio origen a el único paréntesis en los 38 años de gobierno ininterrumpido desde su fundación .	expl:pv
Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney, confiesa, que tiene muy difícil acercarse a una medalla, pero piensa que hacer una buena clasificación será un pequeño homenaje a su padre	Beatriz Ferrer Salat es uno de los jinetes seleccionados para competir con el equipo español de hípica en la modalidad de doma en los Juegos Olímpicos de Sydney , confiesa , que tiene muy difícil acercar se a una medalla , pero piensa que hacer una buena clasificación será un pequeño homenaje a su padre	expl:pv
Beatriz Ferrer Salat se prepara para competir, con su mejor caballo, Robert Beauvalais, en el Concurso de Doma de Aquisgrán (Alemania) los días 15 y 16 de julio, como base de entrenamiento para los Juegos antes de poner en cuarentena su monta a primeros de agosto.	Beatriz Ferrer Salat se prepara para competir , con su mejor caballo , Robert Beauvalais , en el Concurso de Doma de Aquisgrán ( Alemania ) los días 15 y 16 de julio , como base de entrenamiento para los Juegos antes de poner en cuarentena su monta a primeros de agosto .	obj
Alonso, que asistió a la tercera jornada del curso de verano Media, el negocio del futuro que se celebra en El Escorial hasta el próximo viernes, dijo que esta alianza ha beneficiado más a John de Mol y a los socios de Endemol, productora del programa Gran Hermano, absorbida por Telefónica a través de una operación de intercambio de acciones, que finalizará el próximo 24 de julio.	Alonso , que asistió a la tercera jornada de el curso de verano Media , el negocio de el futuro que se celebra en El Escorial hasta el próximo viernes , dijo que esta alianza ha beneficiado más a John de Mol y a los socios de Endemol , productora de el programa Gran Hermano , absorbida por Telefónica a través de una operación de intercambio de acciones , que finalizará el próximo 24 de julio .	expl:pass
Esta fusión, por la que se ha ofrecido a los socios de Endemol acciones de Telefónica Media por valor de más de 796.000 millones de pesetas, ha significado un precio relativamente alto, aunque entendemos que también ha beneficiado a Telefónica.	Esta fusión , por la que se ha ofrecido a los socios de Endemol acciones de Telefónica Media por valor de más de 796.000 millones de pesetas , ha significado un precio relativamente alto , aunque entendemos que también ha beneficiado a Telefónica .	expl:impers
Por este motivo, la programación otoño-invierno llevará una visión de la explotación más allá de los mercados tradicionales, con capacidades interactivas para utilizar internet, y si puede ser ADSL, explicó Alonso, quien anunció la voluntad de Telefónica Media de unirse a grandes productoras iberoamericanas para conseguir llevar adelante los proyectos.	Por este motivo , la programación otoño-invierno llevará una visión de la explotación más allá de los mercados tradicionales , con capacidades interactivas para utilizar internet , y si puede ser ADSL , explicó Alonso , quien anunció la voluntad de Telefónica Media de unir se a grandes productoras iberoamericanas para conseguir llevar adelante los proyectos .	expl:pv
Las matriculaciones de automóviles de turismo en el pasado mes de junio se elevaron a 146.489 unidades, un 0,2 por ciento menos que las 146.819 del mismo mes del pasado año, informaron hoy las asociaciones de fabricantes de automóviles (ANFAC), importadores (Aniacam), concesionarios (Faconauto) y vendedores (Ganvam).	Las matriculaciones de automóviles de turismo en el pasado mes de junio se elevaron a 146.489 unidades , un 0,2 por ciento menos que las 146.819 de el mismo mes de el pasado año , informaron hoy las asociaciones de fabricantes de automóviles ( ANFAC ) , importadores ( Aniacam ) , concesionarios ( Faconauto ) y vendedores ( Ganvam ) .	expl:pv
Junio ha sido el segundo mes, después de la caída del 0,5 por ciento de marzo, en el que se registra una evolución negativa en términos mensuales este año.	Junio ha sido el segundo mes , después de la caída de el 0,5 por ciento de marzo , en el que se registra una evolución negativa en términos mensuales este año .	expl:pass
El director general de ANFAC, Luis Valero, declaró hoy a EFE que estos resultados de Junio apuntan a un estancamiento en la demanda de particulares, ya que se ha detectado un importante incremento de las compras por parte de las empresas de alquiler ante las buenas perspectivas de la temporada turística.	El director general de ANFAC , Luis Valero , declaró hoy a EFE que estos resultados de Junio apuntan a un estancamiento en la demanda de particulares , ya que se ha detectado un importante incremento de las compras por parte de las empresas de alquiler ante las buenas perspectivas de la temporada turística .	expl:pass
Valero apuntó que los próximos dos meses van a resultar claves para percibir si se ratifica la tendencia de estancamiento de la demanda, aunque dijo que, por ahora, la situación no es grave.	Valero apuntó que los próximos dos meses van a resultar claves para percibir si se ratifica la tendencia de estancamiento de la demanda , aunque dijo que , por ahora , la situación no es grave .	expl:pass
No obstante, puntualizó que los crecimientos, si se producen, no van a ser de la intensidad de los del segundo semestre del pasado año.	No obstante , puntualizó que los crecimientos , si se producen , no van a ser de la intensidad de los de el segundo semestre de el pasado año .	expl:pv
Con todo, Valero se muestra confiado en que el ejercicio actual cierre en el entorno de los 1,5 millones de turismos nuevos matriculados conforme a las previsiones iniciales que, en el caso del acumulado anual, está totalmente ajustado.	Con todo , Valero se muestra confiado en que el ejercicio actual cierre en el entorno de los 1,5 millones de turismos nuevos matriculados conforme a las previsiones iniciales que , en el caso de el acumulado anual , está totalmente ajustado .	expl:pv
Las matriculaciones de todoterrenos se redujeron en Junio un 6,9 por ciento, producto de las 8.677 unidades matriculadas, frente a las 9.319 del mismo mes de 1999, con lo que entre enero y Junio de este año ya suman 47.098 unidades, sólo un 1 por ciento superiores a las 46.632 del primer semestre del año pasado.	Las matriculaciones de todoterrenos se redujeron en Junio un 6,9 por ciento , producto de las 8.677 unidades matriculadas , frente a las 9.319 de el mismo mes de 1999 , con lo que entre enero y Junio de este año ya suman 47.098 unidades , sólo un 1 por ciento superiores a las 46.632 de el primer semestre de el año pasado .	expl:pv
El Plan Prever sigue mostrando buen tono, pese a los más de tres años de vigencia y en lo que va de año ya se han contabilizado 140.000 operaciones, un 21 por ciento más en términos interanuales.	El Plan Prever sigue mostrando buen tono , pese a los más de tres años de vigencia y en lo que va de año ya se han contabilizado 140.000 operaciones , un 21 por ciento más en términos interanuales .	expl:pass
La Comisión explicó que esas especies se reproducen con lentitud y además su piel es frágil, por lo que las redes de arrastre les causan heridas importantes.	La Comisión explicó que esas especies se reproducen con lentitud y además su piel es frágil , por lo que las redes de arrastre les causan heridas importantes .	obj
La ocupación de esos bienes expropiados, entre ellos edificios, lotes urbanos, fincas, locales comerciales, oficinas y casas, entre otros, fue realizada por las autoridades militares y policiales en el marco de la operación Cali II, que se hizo en esa ciudad y en la región suroccidental del país.	La ocupación de esos bienes expropiados , entre ellos edificios , lotes urbanos , fincas , locales comerciales , oficinas y casas , entre otros , fue realizada por las autoridades militares y policiales en el marco de la operación Cali II , que se hizo en esa ciudad y en la región suroccidental de el país .	expl:pass
Las pruebas tardarán dos años en completarse, y a partir de entonces corresponderá al Gobierno de Colombia evaluar sus resultados y determinar los siguientes pasos, agregó el portavoz.	Las pruebas tardarán dos años en completar se , y a partir de entonces corresponderá a el Gobierno de Colombia evaluar sus resultados y determinar los siguientes pasos , agregó el portavoz .	expl:pass
El programa tiene una duración de dos años y se lleva a cabo con el Gobierno de Colombia bajo los auspicios de la ONU , agregó.	El programa tiene una duración de dos años y se lleva a cabo con el Gobierno de Colombia bajo los auspicios de la ONU , agregó .	expl:pass
El conocimiento del hongo, que se reproduce de forma natural en algunas plantas y tiene variantes que sólo atacan a determinadas especies, data de hace varios años y su posible uso como arma biológica ha sido objeto de estudio por parte de investigadores estadounidenses y de la extinta Unión Soviética.	El conocimiento de el hongo , que se reproduce de forma natural en algunas plantas y tiene variantes que sólo atacan a determinadas especies , data de hace varios años y su posible uso como arma biológica ha sido objeto de estudio por parte de investigadores estadounidenses y de la extinta Unión Soviética .	obj
También subrayó que las autoridades estadounidenses están trabajando con los aliados europeos en combatir las múltiples amenazas a las que Colombia tiene que enfrentarse.	También subrayó que las autoridades estadounidenses están trabajando con los aliados europeos en combatir las múltiples amenazas a las que Colombia tiene que enfrentar se .	expl:pv
Considerado el país de menor renta per cápita del hemisferio, Haiti tiene una densidad de 270 habitantes por kilómetro cuadrado (en España, por ejemplo, la densidad es de 70) y sus 7,5 millones de ciudadanos se apiñan en las zonas más habitables de su suelo, que ocupa la tercera parte de la isla La Española, compartida con la República Dominicana.	Considerado el país de menor renta per cápita de el hemisferio , Haiti tiene una densidad de 270 habitantes por kilómetro cuadrado ( en España , por ejemplo , la densidad es de 70 ) y sus 7,5 millones de ciudadanos se apiñan en las zonas más habitables de su suelo , que ocupa la tercera parte de la isla La Española , compartida con la República Dominicana .	expl:pv
En un reciente discurso de aniversario de independencia - Haití, que se libró del yugo de la metrópoli en 1804, fue el primer país de América en lograr su emancipación -, el presidente René Préval acusó a Francia, el principal colonizador Después de España, de la pobreza que asola a la nación.	En un reciente discurso de aniversario de independencia Haití , que se libró de el yugo de la metrópoli en 1804 , fue el primer país de América en lograr su emancipación , el presidente René Préval acusó a Francia , el principal colonizador Después de España , de la pobreza que asola a la nación .	obj
Pese a los intentos de los principales ideólogos de la independencia, como Toussaint Louverture, por construir un Estado, éste se ha hecho esperar y hoy las denuncias internacionales apuntan a la existencia de un narcoestado en manos de carteles de la droga de Colombia.	Pese a los intentos de los principales ideólogos de la independencia , como Toussaint Louverture , por construir un Estado , éste se ha hecho esperar y hoy las denuncias internacionales apuntan a la existencia de un narcoestado en manos de carteles de la droga de Colombia .	expl:pv
Fruto de la falta de planificación, y como consecuencia de costumbres ancestrales, sólo el 3 por ciento del suelo se considera cultivable, mientras que el resto está semi o totalmente desertizado y sin posibilidades de regeneración.	Fruto de la falta de planificación , y como consecuencia de costumbres ancestrales , sólo el 3 por ciento de el suelo se considera cultivable , mientras que el resto está semi o totalmente desertizado y sin posibilidades de regeneración .	expl:pass
Si a todo ello añadimos que Haití carece de ejército, disuelto por el ex presidente Jean Bertrand Aristide, y de una policía eficaz, y que el paro afecta al menos a la mitad de la población activa, es lógico que se piense que el futuro está por llegar.	Si a todo ello añadimos que Haití carece de ejército , disuelto por el ex presidente Jean Bertrand Aristide , y de una policía eficaz , y que el paro afecta a el menos a la mitad de la población activa , es lógico que se piense que el futuro está por llegar .	expl:pass
Según datos del ministerio del Interior se han instalado 11.134 centros electorales repartidos por las trece provincias de Siria, así como en sus embajadas en el extranjero.	Según datos de el ministerio de el Interior se han instalado 11.134 centros electorales repartidos por las trece provincias de Siria , así como en sus embajadas en el extranjero .	expl:pass
Los electores tendrán que marcar Sí o No en la tarjeta preparada para este referéndum, del que se espera un apoyo masivo al nombramiento de Bachar Asad como nuevo presidente.	Los electores tendrán que marcar Sí o No en la tarjeta preparada para este referéndum , de el que se espera un apoyo masivo a el nombramiento de Bachar Asad como nuevo presidente .	expl:pass
El primer ministro viajará hoy a EEUU, donde mañana, Martes, se reunirá con el líder palestino, Yaser Arafat, y bajo la mediación del presidente estadounidense, Bill Clinton, en la cumbre de Camp David, en la que intentarán acordar los principios de un tratado de paz definitivo.	El primer ministro viajará hoy a EEUU , donde mañana , Martes , se reunirá con el líder palestino , Yaser Arafat , y bajo la mediación de el presidente estadounidense , Bill Clinton , en la cumbre de Camp David , en la que intentarán acordar los principios de un tratado de paz definitivo .	expl:pv
Barak viajará esta noche a EEUU para asistir a la cumbre, en la que no participará el ministro de Exteriores, David Levy, que se ha negado a acompañarle en protesta porque el primer ministro no ha definido las líneas rojas que no traspasará en sus concesiones a Arafat.	Barak viajará esta noche a EEUU para asistir a la cumbre , en la que no participará el ministro de Exteriores , David Levy , que se ha negado a acompañar le en protesta porque el primer ministro no ha definido las líneas rojas que no traspasará en sus concesiones a Arafat .	expl:pv
El técnico de la selección colombiana de fútbol, Luis Augusto García, no ha podido resolver el dilema sobre quién, entre Jorge Bermúdez del Boca Juniors o Mario Yepes del River Plate de Argentina, se quedará en el banco de suplentes en el partido contra Perú el próximo 19 de julio en Lima.	El técnico de la selección colombiana de fútbol , Luis Augusto García , no ha podido resolver el dilema sobre quién , entre Jorge Bermúdez de el Boca Juniors o Mario Yepes de el River Plate de Argentina , se quedará en el banco de suplentes en el partido contra Perú el próximo 19 de julio en Lima .	expl:pv
El entrenador cafetero quiere jugársela frente a Perú con el sistema que le ha dado resultados positivos a lo largo de su carrera: cuatro defensas con líbero alternado, dos centrocampistas de marca, uno mixto, uno ofensivo y dos delanteros.	El entrenador cafetero quiere jugar se la frente a Perú con el sistema que le ha dado resultados positivos a lo largo de su carrera : cuatro defensas con líbero alternado , dos centrocampistas de marca , uno mixto , uno ofensivo y dos delanteros .	iobj
García, no obstante, deberá esperar hasta el Lunes para proponer a Bermúdez y a Yepes cuál de los dos deberá ir al banco, cuando ambos se integren en Lima a los trabajos del seleccionado cafetero.	García , no obstante , deberá esperar hasta el Lunes para proponer a Bermúdez y a Yepes cuál de los dos deberá ir a el banco , cuando ambos se integren en Lima a los trabajos de el seleccionado cafetero .	expl:pv
Además de la presión que le supuso la exigencia de Córdoba, el técnico colombiano tendrá que vérselas con Bermúdez, quien comentó en Buenos Aires que la selección de su país no tenía un sistema de juego claro ni eficiente.	Además de la presión que le supuso la exigencia de Córdoba , el técnico colombiano tendrá que ver se las con Bermúdez , quien comentó en Buenos Aires que la selección de su país no tenía un sistema de juego claro ni eficiente .	iobj
Sin embargo, cuando llegó a Madrid se encontró con una sorpresa que no le gustó, indicó el jugador, sin precisar cuál fue la causa del desagrado que le llevó a desistir de su idea de seguir vinculado al Oviedo.	Sin embargo , cuando llegó a Madrid se encontró con una sorpresa que no le gustó , indicó el jugador , sin precisar cuál fue la causa de el desagrado que le llevó a desistir de su idea de seguir vinculado a el Oviedo .	expl:pv
Sobre la situación en la que queda el Oviedo con su partida al Málaga y la reciente muerte de Petr Dubovsky, Dely Valdés manifestó que el club asturiano ha quedado desolado porque también se han ido otros jugadores.	Sobre la situación en la que queda el Oviedo con su partida a el Málaga y la reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestó que el club asturiano ha quedado desolado porque también se han ido otros jugadores .	expl:pv
A finales de la tarde el dólar se situó en 109,27 yenes, por encima de los 108,97 de primeras horas tras haber fluctuado a lo largo del día entre 108,95 y 109,40 yenes.	A finales de la tarde el dólar se situó en 109,27 yenes , por encima de los 108,97 de primeras horas tras haber fluctuado a lo largo de el día entre 108,95 y 109,40 yenes .	expl:pv
Por su parte el euro se cotizaba a 103,08 yenes frente a los 102,30 de primeras horas, y con el dólar estaba en 0,943, por encima también de los 0,938 de primera hora.	Por su parte el euro se cotizaba a 103,08 yenes frente a los 102,30 de primeras horas , y con el dólar estaba en 0,943 , por encima también de los 0,938 de primera hora .	expl:pv
El euro se fortaleció respecto al dólar por las compras lanzadas por los fondos de inversión japoneses.	El euro se fortaleció respecto a el dólar por las compras lanzadas por los fondos de inversión japoneses .	expl:pv
Su entrada en el circuito se produjo por una zona arbolada, con lo que consiguió evitar las medidas de seguridad.	Su entrada en el circuito se produjo por una zona arbolada , con lo que consiguió evitar las medidas de seguridad .	expl:pv
El venezolano Noél Arambulet, campeón mundial mínimo de la Asociación Mundial de Boxeo (AMB), comenzó la etapa final de su preparación para enfrentarse al aspirante filipino Joma Gamboa el próximo 20 de agosto, informó hoy la prensa local.	El venezolano Noél Arambulet , campeón mundial mínimo de la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , comenzó la etapa final de su preparación para enfrentar se a el aspirante filipino Joma Gamboa el próximo 20 de agosto , informó hoy la prensa local .	expl:pv
El venezolano, ya derrotó el pasado mes de octubre a Gamboa en el Latinoamericano de Boxeo para quedarse con la corona mínima de la AMB, para inmediatamente defenderla con éxito en su primera pelea como titular de la categoría frente al colombiano José García, donde ganó una bolsa cercana a los 30.000 dólares.	El venezolano , ya derrotó el pasado mes de octubre a Gamboa en el Latinoamericano de Boxeo para quedar se con la corona mínima de la AMB , para inmediatamente defender la con éxito en su primera pelea como titular de la categoría frente a el colombiano José García , donde ganó una bolsa cercana a los 30.000 dólares .	expl:pv
El médico forense de la ciudad de Huaraz, Pietro Flores, informó de que el corazón del deportista se detuvo como consecuencia de una insuficiencia respiratoria de altura, que precipitó a su vez un edema pulmonar.	El médico forense de la ciudad de Huaraz , Pietro Flores , informó de que el corazón de el deportista se detuvo como consecuencia de una insuficiencia respiratoria de altura , que precipitó a su vez un edema pulmonar .	expl:pv
Cuando se produjo el ataque cardiaco, Letter estaba un kilómetro por delante de su esposa, Lotti, de 55 años, y de un guía peruano que les acompañaba, quienes le encontraron muerto cuando llegaron hasta donde estaba.	Cuando se produjo el ataque cardiaco , Letter estaba un kilómetro por delante de su esposa , Lotti , de 55 años , y de un guía peruano que les acompañaba , quienes le encontraron muerto cuando llegaron hasta donde estaba .	expl:pv
Los partidos se ganan en noventa minutos e incluso con ocho jugadores los puedes ganar.	Los partidos se ganan en noventa minutos e incluso con ocho jugadores los puedes ganar .	expl:pass
El delantero uruguayo calificó el partido del próximo miércoles como fundamental y argumentó que con una victoria se aprovecharía la buena campaña realizada por la plantilla de la temporada pasada.	El delantero uruguayo calificó el partido de el próximo miércoles como fundamental y argumentó que con una victoria se aprovecharía la buena campaña realizada por la plantilla de la temporada pasada .	expl:pass
John Halama (10-5) se llevó el triunfo después de lanzar seis entradas y un tercio, ceder nueve hits, incluidos tres jonrones, cuatro carreras, no dio boletos gratis y sacó tres ponches.	John Halama ( 10-5 ) se llevó el triunfo después de lanzar seis entradas y un tercio , ceder nueve hits , incluidos tres jonrones , cuatro carreras , no dio boletos gratis y sacó tres ponches .	iobj
El triunfo permitió a los Marineros, líderes en la División del Oeste de la Liga Americana, un aviso a los Yanquis, que hoy ficharon al veterano toletero cubano José Canseco para reforzar su ataque, pero que esta temporada no han podido con el equipo de Seattle que en las series tiene ventaja de 5-2 y podría mantenerla si ambos se enfrentasen en el Campeonato de División.	El triunfo permitió a los Marineros , líderes en la División de el Oeste de la Liga Americana , un aviso a los Yanquis , que hoy ficharon a el veterano toletero cubano José Canseco para reforzar su ataque , pero que esta temporada no han podido con el equipo de Seattle que en las series tiene ventaja de 5-2 y podría mantener la si ambos se enfrentasen en el Campeonato de División .	obj
Pero el zurdo Neagle, que comenzó con dos triunfos brillantes a su llegada al equipo neoyorquino no pudo superar el acierto de Guillén que se convirtió en la gran estrella y lo dejó con la segunda derrota consecutiva.	Pero el zurdo Neagle , que comenzó con dos triunfos brillantes a su llegada a el equipo neoyorquino no pudo superar el acierto de Guillén que se convirtió en la gran estrella y lo dejó con la segunda derrota consecutiva .	expl:pv
Los Yanquis perdieron el tercer partido consecutivo después de colocarse 14 triunfos por encima del promedio 500, pero ahora tienen 37-39 en los últimos 75 partidos que han disputado y liderar la División Este de la Americana con tres juegos de ventaja.	Los Yanquis perdieron el tercer partido consecutivo después de colocar se 14 triunfos por encima de el promedio 500 , pero ahora tienen 37-39 en los últimos 75 partidos que han disputado y liderar la División Este de la Americana con tres juegos de ventaja .	expl:pv
El presidente del Parlamento de Indonesia, Akbar Tanjung, abogó hoy por el traspaso del control del Gobierno a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri para que el jefe de Estado, Abdurrahman Wahid, pueda centrarse en la política exterior.	El presidente de el Parlamento de Indonesia , Akbar Tanjung , abogó hoy por el traspaso de el control de el Gobierno a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri para que el jefe de Estado , Abdurrahman Wahid , pueda centrar se en la política exterior .	expl:pv
Pensamos que la vicepresidenta debe ponerse al frente de las operaciones diarias del Gobierno, señaló Tanjung en los pasillos del edificio de la Asamblea Consultiva del Pueblo.	Pensamos que la vicepresidenta debe poner se a el frente de las operaciones diarias de el Gobierno , señaló Tanjung en los pasillos de el edificio de la Asamblea Consultiva de el Pueblo .	obj
El presidente de Indonesia, Abdurrahman Wahid, acordó anoche traspasar sus funciones de Gobierno cotidianas a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri, en una acción que los analistas consideran como un intento para defenderse del Parlamento que pretende expulsarlo del cargo.	El presidente de Indonesia , Abdurrahman Wahid , acordó anoche traspasar sus funciones de Gobierno cotidianas a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri , en una acción que los analistas consideran como un intento para defender se de el Parlamento que pretende expulsar lo de el cargo .	obj
En cuanto a las críticas sobre mi estilo de gestionar, las puedo entender y asignaré a la Vicepresidenta para que se encargue de las tareas cotidianas de gestión.	En cuanto a las críticas sobre mi estilo de gestionar , las puedo entender y asignaré a la Vicepresidenta para que se encargue de las tareas cotidianas de gestión .	expl:pv
Fue una decisión muy inteligente por parte de Wahid porque estaba entre la espada y la pared, declaró hoy a EFE Greg Barton, académico australiano y biógrafo oficial de Wahid, quien añadió que de esta manera, satisface a todo el mundo y se mantiene en el poder.	Fue una decisión muy inteligente por parte de Wahid porque estaba entre la espada y la pared , declaró hoy a EFE Greg Barton , académico australiano y biógrafo oficial de Wahid , quien añadió que de esta manera , satisface a todo el mundo y se mantiene en el poder .	obj
Mientras Jusef Wanandi, miembro del Centro de Estudios Estratégicos Internacionales de Yakarta, aseguró a EFE que parece estar abrumada por el trabajo de vicepresidenta, otros críticos consideran que no será capaz de hacerse con el papel de líder.	Mientras Jusef Wanandi , miembro de el Centro de Estudios Estratégicos Internacionales de Yakarta , aseguró a EFE que parece estar abrumada por el trabajo de vicepresidenta , otros críticos consideran que no será capaz de hacer se con el papel de líder .	expl:pv
La golfista zaragozana Raquel Carriedo tiene muchas opciones de ser la primera jugadora española que compita con el equipo europeo en la Copa Solheim, la réplica femenina de la Copa Ryder, que se disputará del 6 al 8 de octubre próximo en Loch Lomond.	La golfista zaragozana Raquel Carriedo tiene muchas opciones de ser la primera jugadora española que compita con el equipo europeo en la Copa Solheim , la réplica femenina de la Copa Ryder , que se disputará de el 6 a el 8 de octubre próximo en Loch Lomond .	expl:pass
Raquel Carriedo está muy ilusionada con poder formar parte del equipo de Europa, puesto que en estos momentos tiene asegurado al ser sexta, que competirá en la Copa Solheim, una competición que se disputa cada dos años y en la que hasta el momento Estados Unidos domina por 2-1.	Raquel Carriedo está muy ilusionada con poder formar parte de el equipo de Europa , puesto que en estos momentos tiene asegurado a el ser sexta , que competirá en la Copa Solheim , una competición que se disputa cada dos años y en la que hasta el momento Estados Unidos domina por 2-1 .	expl:pass
La capitana del equipo, Dale Reid, no tiene previsto dar a conocer el equipo de Europa que se enfrentará a Estados Unidos hasta el 2 de septiembre tras la disputa del Chart Hills Classic.	La capitana de el equipo , Dale Reid , no tiene previsto dar a conocer el equipo de Europa que se enfrentará a Estados Unidos hasta el 2 de septiembre tras la disputa de el Chart Hills Classic .	expl:pv
La jugadora zaragozana en declaraciones a EFE comentó que en la presente temporada se está encontrando a un nivel de juego muy bueno lo que le ha llevado a ser la cuarta en la clasificación europea.	La jugadora zaragozana en declaraciones a EFE comentó que en la presente temporada se está encontrando a un nivel de juego muy bueno lo que le ha llevado a ser la cuarta en la clasificación europea .	expl:pv
Carriedo no está impaciente por anotarse su primera victoria en un torneo.	Carriedo no está impaciente por anotar se su primera victoria en un torneo .	expl:pv
Otra competición en la que Raquel Carriedo está especialmente ilusionada es en la Copa del Mundo que se disputa por parejas y en la que participará junto a la guipuzcoana Marina Arruti en representación de España.	Otra competición en la que Raquel Carriedo está especialmente ilusionada es en la Copa de el Mundo que se disputa por parejas y en la que participará junto a la guipuzcoana Marina Arruti en representación de España .	expl:pass
En los links - campos de golf naturales - no me encuentro muy a gusto jugando, porque son campos para jugadoras de fuerza, y hasta ahora no se me han dado bien, pero confío en mantener la buena línea de juego que he mantenido hasta ahora, señaló Carriedo.	En los links campos de golf naturales no me encuentro muy a gusto jugando , porque son campos para jugadoras de fuerza , y hasta ahora no se me han dado bien , pero confío en mantener la buena línea de juego que he mantenido hasta ahora , señaló Carriedo .	expl:pv
En el torneo británico se reúnen las mejores jugadoras del mundo y la jugadora zaragozana considera que sería un buen resultado finalizar entre las quince primeras, aunque antes de disputarlo no renuncia a nada.	En el torneo británico se reúnen las mejores jugadoras de el mundo y la jugadora zaragozana considera que sería un buen resultado finalizar entre las quince primeras , aunque antes de disputar lo no renuncia a nada .	obj
También se acordó gestionar la posibilidad de una cooperación extraordinaria para financiar las acciones de urgencia sanitaria ante el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) y otros organismos internacionales.	También se acordó gestionar la posibilidad de una cooperación extraordinaria para financiar las acciones de urgencia sanitaria ante el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) y otros organismos internacionales .	expl:pass
Sobre la ausencia de Argentina en la reunión, sólo se informó de que hubo una comunicación de los servicios sanitarios de ese país en la que expresaron la imposibilidad de concurrir al encuentro.	Sobre la ausencia de Argentina en la reunión , sólo se informó de que hubo una comunicación de los servicios sanitarios de ese país en la que expresaron la imposibilidad de concurrir a el encuentro .	expl:impers
En el documento final, de nueve puntos, se reconoció la urgente necesidad de que los países miembros utilicen plenamente y fortalezcan los sistemas de prevención, vigilancia epidemiológica, información, coordinación y cooperación disponibles en los numerosos acuerdos regionales.	En el documento final , de nueve puntos , se reconoció la urgente necesidad de que los países miembros utilicen plenamente y fortalezcan los sistemas de prevención , vigilancia epidemiológica , información , coordinación y cooperación disponibles en los numerosos acuerdos regionales .	expl:pass
En la reunión de Montevideo se facultó al Grupo de la Cuenca del Plata, bajo la dirección ejecutiva del Centro Panamericano Especializado en Fiebre Aftosa (PANAFTOSA), a que ejecute los estudios e investigaciones necesarios para definir integralmente las áreas de frontera, en los aspectos que inciden en la situación de riesgo epidemiológico y la proposición de programas especiales acordes a esa caracterización.	En la reunión de Montevideo se facultó a el Grupo de la Cuenca de el Plata , bajo la dirección ejecutiva de el Centro Panamericano Especializado en Fiebre Aftosa ( PANAFTOSA ) , a que ejecute los estudios e investigaciones necesarios para definir integralmente las áreas de frontera , en los aspectos que inciden en la situación de riesgo epidemiológico y la proposición de programas especiales acordes a esa caracterización .	expl:pass
En este sentido, añadió que lamentablemente es algo que me cuestiono cada año y que aguanto por corazón, pero llega un momento en que no se puede más.	En este sentido , añadió que lamentablemente es algo que me cuestiono cada año y que aguanto por corazón , pero llega un momento en que no se puede más .	expl:impers
Verino recordó que ha demostrado que en el rural se puede construir y contribuir al desarrollo, con una actividad tan compleja como la moda, pero agregó que considera muy difícil ejercer liderazgos aquí.	Verino recordó que ha demostrado que en el rural se puede construir y contribuir a el desarrollo , con una actividad tan compleja como la moda , pero agregó que considera muy difícil ejercer liderazgos aquí .	expl:pass
Teniendo en cuenta el futuro de su empresa y de sus trabajadores, aseguró que estudia la posibilidad de aceptar la oferta de instalarse en Madrid.	Teniendo en cuenta el futuro de su empresa y de sus trabajadores , aseguró que estudia la posibilidad de aceptar la oferta de instalar se en Madrid .	expl:pv
Queremos determinar cómo están los inventarios porque podríamos tener entonces un problema serio para el próximo año, durante cuyo segundo semestre se espera una bajada importante de los precios de acuerdo a los cálculos de los expertos.	Queremos determinar cómo están los inventarios porque podríamos tener entonces un problema serio para el próximo año , durante cuyo segundo semestre se espera una bajada importante de los precios de acuerdo a los cálculos de los expertos .	expl:pass
La buena noticia es que Guillermo Amor y Víctor Fernández, ambos con problemas físicos, se ejercitaron al mismo ritmo que sus compañeros, por lo que parece que quedan despejadas las dudas sobre su posible debut en el equipo.	La buena noticia es que Guillermo Amor y Víctor Fernández , ambos con problemas físicos , se ejercitaron a el mismo ritmo que sus compañeros , por lo que parece que quedan despejadas las dudas sobre su posible debut en el equipo .	expl:pv
Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo , indicó.	Si la mitad de la población vive en situación de pobreza y de ella 1,3 millones en extrema pobreza significa que simplemente estas personas no pueden comprar y que las empresas no venden y si estas no venden se produce menos y hay más desempleo , indicó .	expl:impers
En este sentido, explicó que la cifra más destacable es el incremento de la inflación anual registrado en el primer semestre de este año con respecto al año anterior, cuando se produjo una situación de deflación.	En este sentido , explicó que la cifra más destacable es el incremento de la inflación anual registrado en el primer semestre de este año con respecto a el año anterior , cuando se produjo una situación de deflación .	expl:pv
Los Juegos Olímpicos de Sydney serán un negocio redondo para los organizadores, las empresas de taxis, los dueños de los restaurantes y otros que se beneficiarán de la visita de ocho millones de turistas durante las competiciones.	Los Juegos Olímpicos de Sydney serán un negocio redondo para los organizadores , las empresas de taxis , los dueños de los restaurantes y otros que se beneficiarán de la visita de ocho millones de turistas durante las competiciones .	expl:pv
Los organizadores se han llevado la medalla de oro por el récord de ventas tras recibir la demanda de más de 800.000 coleccionistas e inversores que querían los primeros pins que dicen Faltan 100 días para las Olimpiadas.	Los organizadores se han llevado la medalla de oro por el récord de ventas tras recibir la demanda de más de 800.000 coleccionistas e inversores que querían los primeros pins que dicen Faltan 100 días para las Olimpiadas .	iobj
Comenzada la cuenta atrás, los australianos temen que los precios se disparen tras el anuncio hecho por taxistas y dueños de restaurantes de que cobrarán entre un diez y un veinte por ciento más de lo acostumbrado durante los Juegos.	Comenzada la cuenta atrás , los australianos temen que los precios se disparen tras el anuncio hecho por taxistas y dueños de restaurantes de que cobrarán entre un diez y un veinte por ciento más de lo acostumbrado durante los Juegos .	expl:pv
La portavoz de la Asociación de Consumidores Australianos señaló que los turistas están protegidos por las leyes australianas y si no están contentos con los productos adquiridos, tienen derecho a que se les devuelva el dinero.	La portavoz de la Asociación de Consumidores Australianos señaló que los turistas están protegidos por las leyes australianas y si no están contentos con los productos adquiridos , tienen derecho a que se les devuelva el dinero .	expl:pass
Rajoy, manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos, por lo que se recogerá la E de España.	Rajoy , manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos , por lo que se recogerá la E de España .	expl:pass
El ministro no concretó más aspectos sobre los contenidos de la futura matrícula, ni si se ha rechazado la propuesta del Ministerio del Interior de conservar el distintivo provincial, la secuencia de cuatro números (del 0000 al 9999) y de tres letras (de la BBB a la ZZZ), que supone continuar con el sistema actual.	El ministro no concretó más aspectos sobre los contenidos de la futura matrícula , ni si se ha rechazado la propuesta de el Ministerio de el Interior de conservar el distintivo provincial , la secuencia de cuatro números ( de el 0000 a el 9999 ) y de tres letras ( de la BBB a la ZZZ ) , que supone continuar con el sistema actual .	expl:pass
Fuentes del sector automovilístico han señalado hoy a EFE que es muy probable que se mantenga el distintivo provincial aunque, con el escudo comunitario y la inicial de España en la banda azul, tal como recomienda la Comisión Europea, sólo queda espacio para tres números con tres letras, lo que da una posibilidad de 27 millones de combinaciones, frente a los más de 130 millones de los cuatro números y tres letras.	Fuentes de el sector automovilístico han señalado hoy a EFE que es muy probable que se mantenga el distintivo provincial aunque , con el escudo comunitario y la inicial de España en la banda azul , tal como recomienda la Comisión Europea , sólo queda espacio para tres números con tres letras , lo que da una posibilidad de 27 millones de combinaciones , frente a los más de 130 millones de los cuatro números y tres letras .	expl:pass
El director general de Tráfico, Carlos Muñoz Repiso, dijo que la normativa sobre las nuevas matrículas deberá conocerse antes de cinco o seis semanas, el tiempo que, en su opinión, tardará Madrid en agotar los aproximadamente 30.000 números que le quedan con el sistema de matriculación vigente.	El director general de Tráfico , Carlos Muñoz Repiso , dijo que la normativa sobre las nuevas matrículas deberá conocer se antes de cinco o seis semanas , el tiempo que , en su opinión , tardará Madrid en agotar los aproximadamente 30.000 números que le quedan con el sistema de matriculación vigente .	expl:pass
Por su parte, un portavoz de la asociación de fabricantes de matrículas, AFAPIVE, reconoció que con la decisión del Gobierno se resarce en parte las pérdidas ocasionadas a este sector, conformado por pequeñas y medianas empresas.	Por su parte , un portavoz de la asociación de fabricantes de matrículas , AFAPIVE , reconoció que con la decisión de el Gobierno se resarce en parte las pérdidas ocasionadas a este sector , conformado por pequeñas y medianas empresas .	expl:impers
AFAPIVE había valorado en más de 2.000 millones de pesetas las inversiones acometidas para la maquinaria encargada de producir la placa comunitaria y el utillaje y en 600 millones el stock de un millón de placas producidas imposibles de reutilizar si se mantenía la matrícula actual.	AFAPIVE había valorado en más de 2.000 millones de pesetas las inversiones acometidas para la maquinaria encargada de producir la placa comunitaria y el utillaje y en 600 millones el stock de un millón de placas producidas imposibles de reutilizar si se mantenía la matrícula actual .	expl:pass
Esos factores han determinado las nuevas divisiones de la sociedad contemporánea que es urgente corregir, dijo el presidente, quien consideró que en este encuentro del Milenio los objetivos deben ser responder a los retos del futuro y no reducirse a los buenos propósitos.	Esos factores han determinado las nuevas divisiones de la sociedad contemporánea que es urgente corregir , dijo el presidente , quien consideró que en este encuentro de el Milenio los objetivos deben ser responder a los retos de el futuro y no reducir se a los buenos propósitos .	expl:pv
para Banzer, es fundamental que en una economía abierta no se cierren los mercados con medidas discriminatorias, y criterios proteccionistas.	para Banzer , es fundamental que en una economía abierta no se cierren los mercados con medidas discriminatorias , y criterios proteccionistas .	expl:pass
Afirmó que el mayor rival que podría tener en su empeño de colgarse al cuello el metal dorado es el ruso Viahceslav Voronin, que recientemente logró la mejor marca del año en la disciplina con un registro de 2.40 metros.	Afirmó que el mayor rival que podría tener en su empeño de colgar se a el cuello el metal dorado es el ruso Viahceslav Voronin , que recientemente logró la mejor marca de el año en la disciplina con un registro de 2.40 metros .	iobj
 Si de por ciento se tratara, diría que por lo menos está en un 90 por ciento.	Si de por ciento se tratara , diría que por lo menos está en un 90 por ciento .	expl:impers
Asimismo, el ídolo de Limonar vaticinó que Cuba, sí está en condiciones de mantenerse entre los 10 primeros países, porque en sentido general creo que el deporte cubano está bien preparado y somos muchos los atletas que estamos bien.	Asimismo , el ídolo de Limonar vaticinó que Cuba , sí está en condiciones de mantener se entre los 10 primeros países , porque en sentido general creo que el deporte cubano está bien preparado y somos muchos los atletas que estamos bien .	obj
La artista ecuatoriana Ana Fernández inició la caminata de despedida con un reducido ejército de curiosos y nostálgicos que se resistían a la desaparición de la moneda sustituida por el dólar.	La artista ecuatoriana Ana Fernández inició la caminata de despedida con un reducido ejército de curiosos y nostálgicos que se resistían a la desaparición de la moneda sustituida por el dólar .	expl:pv
Muchos paseantes se sumaron voluntariamente a la marcha, mientras unos pocos gritaban desde las aceras y los balcones que viva el sucre, nombre que heredó la moneda local del joven militar que ayudó en las batallas de independencia de España.	Muchos paseantes se sumaron voluntariamente a la marcha , mientras unos pocos gritaban desde las aceras y los balcones que viva el sucre , nombre que heredó la moneda local de el joven militar que ayudó en las batallas de independencia de España .	expl:pv
El Palacio de Carondelet, palacio de Gobierno, fue una de las paradas obligatorias del cortejo fúnebre, donde a todo pulmón entonaron el himno nacional, mientras se escuchaba a una señora increpar a los que no cantaban si ahora nos quitan la moneda, de pronto nos quitan el himno y nos toca cantar el de Estados Unidos.	El Palacio de Carondelet , palacio de Gobierno , fue una de las paradas obligatorias de el cortejo fúnebre , donde a todo pulmón entonaron el himno nacional , mientras se escuchaba a una señora increpar a los que no cantaban si ahora nos quitan la moneda , de pronto nos quitan el himno y nos toca cantar el de Estados Unidos .	expl:impers
Un artista, vestido de sacerdote, se unió a las pompas fúnebres con una coloreada vestimenta y una bandera de Ecuador, a la que después lavaron ante la imagen de la Virgen del Cisne, para de forma simbólica limpiar al país de la corrupción.	Un artista , vestido de sacerdo te , se unió a las pompas fúnebres con una coloreada vestimenta y una bandera de Ecuador , a la que después lavaron ante la imagen de la Virgen de el Cisne , para de forma simbólica limpiar a el país de la corrupción .	expl:pv
En las puertas del cementerio, la Mariscal se colocó una máscara con algodones en los agujeros de la nariz.	En las puertas de el cementerio , la Mariscal se colocó una máscara con algodones en los agujeros de la nariz .	iobj
Se pronunciaron entonces las últimas palabras de despedida para el sucre, que ha sido reemplazado por el dólar estadounidense y por las nuevas monedas ecuatorianas, que no tienen ninguna denominación oficial, y que un diario ha llamado ecuadólar.	Se pronunciaron entonces las últimas palabras de despedida para el sucre , que ha sido reemplazado por el dólar estadounidense y por las nuevas monedas ecuatorianas , que no tienen ninguna denominación oficial , y que un diario ha llamado ecuadólar .	expl:pass
Según el ministro, la gente sabe que las decisiones en Gran Bretaña se toman en los presupuestos y no como resultado de los bloqueos.	Según el ministro , la gente sabe que las decisiones en Gran Bretaña se toman en los presupuestos y no como resultado de los bloqueos .	expl:pass
Pero los manifestantes no se rinden y, por tercer día consecutivo, los camioneros mantienen bloqueado con tractores y vehículos de gran tonelaje el acceso a la refinería de Stanlow (noroeste de Inglaterra), que abastece a las petroleras británicas Shell y BP Amoco y es la más grande de Europa.	Pero los manifestantes no se rinden y , por tercer día consecutivo , los camioneros mantienen bloqueado con tractores y vehículos de gran tonelaje el acceso a la refinería de Stanlow ( noroeste de Inglaterra ) , que abastece a las petroleras británicas Shell y BP Amoco y es la más grande de Europa .	obj
El asedio no se reduce sólo al complejo de Stanlow, sino que las movilizaciones tienen lugar en otros puntos del país.	El asedio no se reduce sólo a el complejo de Stanlow , sino que las movilizaciones tienen lugar en otros puntos de el país .	expl:pv
En la refinería de la petrolera estadounidense Texaco en Milford Haven (sur de Gales) - la tercera más grande de Gran Bretaña - cincuenta camiones bloquean su acceso, aunque la distribución del combustible no corre peligro, dado que se realiza por tuberías y mediante transporte marítimo.	En la refinería de la petrolera estadounidense Texaco en Milford Haven ( sur de Gales ) la tercera más grande de Gran Bretaña cincuenta camiones bloquean su acceso , aunque la distribución de el combustible no corre peligro , dado que se realiza por tuberías y mediante transporte marítimo .	expl:pass
Aunque la gravedad de las protestas británicas no pueden compararse a las manifestaciones de Francia, los bloqueos han mermado las reservas de las gasolineras y han dificultado la distribución del carburante.	Aunque la gravedad de las protestas británicas no pueden comparar se a las manifestaciones de Francia , los bloqueos han mermado las reservas de las gasolineras y han dificultado la distribución de el carburante .	expl:pass
La cadena de supermercados Sainsbury, propietaria de 224 gasolineras, confirmó que las reservas de algunos de sus establecimientos se han agotado y que numerosos consumidores han mostrado su enfado.	La cadena de supermercados Sainsbury , propietaria de 224 gasolineras , confirmó que las reservas de algunos de sus establecimientos se han agotado y que numerosos consumidores han mostrado su enfado .	expl:pv
Nosotros no hemos querido que este sea el escenario en que se mueva nuestra relación con Venezuela , dijo la ministra.	Nosotros no hemos querido que este sea el escenario en que se mueva nuestra relación con Venezuela , dijo la ministra .	expl:pv
Ramírez advirtió que si vencido el tiempo no se acata (el fallo) por parte del país que está violando la norma, el Tribunal nos da derecho a aplicarle restricciones comerciales como, por ejemplo, la imposición de aranceles.	Ramírez advirtió que si vencido el tiempo no se acata ( el fallo ) por parte de el país que está violando la norma , el Tribunal nos da derecho a aplicar le restricciones comerciales como , por ejemplo , la imposición de aranceles .	expl:pass
La representante colombiana ante la comisión de la Comunidad Andina (CAN) solicitó al Gobierno de Venezuela una reunión para tratar el tema en el marco de la sesión de la Comisión, que se lleva a cabo esta semana en Lima, para un diálogo que permita acuerdos sobre una controversia que no trae beneficios a nadie.	La representante colombiana ante la comisión de la Comunidad Andina ( CAN ) solicitó a el Gobierno de Venezuela una reunión para tratar el tema en el marco de la sesión de la Comisión , que se lleva a cabo esta semana en Lima , para un diálogo que permita acuerdos sobre una controversia que no trae beneficios a nadie .	expl:pass
Sobre la posibilidad de que Caracas proponga una reforma a las normas sobre transporte fronterizo, Ramírez fue enfática en señalar que su país no la acompañará, pues de lo que se trata no es de solucionar el incumplimiento modificando la norma, sino acatando la normatividad vigente.	Sobre la posibilidad de que Caracas proponga una reforma a las normas sobre transporte fronterizo , Ramírez fue enfática en señalar que su país no la acompañará , pues de lo que se trata no es de solucionar el incumplimiento modificando la norma , sino acatando la normatividad vigente .	expl:impers
El Rey tendrá ocasión de dirigirse a los legisladores portugueses después de haber escuchado el discurso que pronunciará el presidente de esta institución.	El Rey tendrá ocasión de dirigir se a los legisladores portugueses después de haber escuchado el discurso que pronunciará el presidente de esta institución .	expl:pv
Los Reyes se trasladarán más tarde a Estoril y Cascais, dos nombres que están marcados con letras mayúsculas en la historia personal de Juan Carlos, puesto que son lugares en los que transcurrieron buena parte de la infancia y la juventud del monarca español.	Los Reyes se trasladarán más tarde a Estoril y Cascais , dos nombres que están marcados con letras mayúsculas en la historia personal de Juan Carlos , puesto que son lugares en los que transcurrieron buena parte de la infancia y la juventud de el monarca español .	expl:pv
Una fuente anónima, cercana a las discusiones entre ambas instituciones, confirmó al medio que el acuerdo es inminente y que el anuncio oficial de la fusión podría hacerse mañana, miércoles, por la mañana.	Una fuente anónima , cercana a las discusiones entre ambas instituciones , confirmó a el medio que el acuerdo es inminente y que el anuncio oficial de la fusión podría hacer se mañana , miércoles , por la mañana .	expl:pass
Los detalles del acuerdo aún se desconocen, caso del precio de la operación, aunque el canal de televisión CNBC lo calcula por encima de los 30.000 millones de dólares.	Los detalles de el acuerdo aún se desconocen , caso de el precio de la operación , aunque el canal de televisión CNBC lo calcula por encima de los 30.000 millones de dólares .	expl:pass
Otro hecho que ha puesto en alerta a los inversores fue la sorpresiva renuncia del gerente de finanzas de JP Morgan, Peter Hancock, cuya salida del banco la semana pasada se vio como un paso que presagiaba la inminencia de un acuerdo de fusión.	Otro hecho que ha puesto en alerta a los inversores fue la sorpresiva renuncia de el gerente de finanzas de JP Morgan , Peter Hancock , cuya salida de el banco la semana pasada se vio como un paso que presagiaba la inminencia de un acuerdo de fusión .	expl:pass
El Valencia quiso dar primero con un potente disparo de Vicente que detuvo Núñez, pero la respuesta del Numancia no se hizo esperar, ya que, en el minuto siete, Ojeda remató al lateral de la red un balón procedente de un córner botado por Iñaki.	El Valencia quiso dar primero con un potente disparo de Vicente que detuvo Núñez , pero la respuesta de el Numancia no se hizo esperar , ya que , en el minuto siete , Ojeda remató a el lateral de la red un balón procedente de un córner botado por Iñaki .	expl:pv
El equipo soriano gobernó el medio campo durante los primeros cuarenta y cinco minutos tocando con fluidez el balón, mientras el Valencia se mostró indolente y aturdido, de modo que apenas inquietó a Alvaro Núñez.	El equipo soriano gobernó el medio campo durante los primeros cuarenta y cinco minutos tocando con fluidez el balón , mientras el Valencia se mostró indolente y aturdido , de modo que apenas inquietó a Alvaro Núñez .	expl:pv
Desde esa expulsión, el Numancia atacó menos por las bandas, ya que Iñaki Hurtado y Manel tuvieron que preocuparse más de labores defensivas.	Desde esa expulsión , el Numancia atacó menos por las bandas , ya que Iñaki Hurtado y Manel tuvieron que preocupar se más de labores defensivas .	expl:pv
Durante esta fase, el equipo valenciano se mostró impreciso y sin sitio en el terreno de juego, hasta el punto de que era Carboni el encargado de subir el balón hacia el área soriana.	Durante esta fase , el equipo valenciano se mostró impreciso y sin sitio en el terreno de juego , hasta el punto de que era Carboni el encargado de subir el balón hacia el área soriana .	expl:pv
El partido cambió totalmente y en los minutos posteriores a este tanto el Numancia se descompuso en defensa, de modo que su desorganización dio pie a un nuevo gol de Juan Sánchez que junto a otro de Vicente certificó el resultado final.	El partido cambió totalmente y en los minutos posteriores a este tanto el Numancia se descompuso en defensa , de modo que su desorganización dio pie a un nuevo gol de Juan Sánchez que junto a otro de Vicente certificó el resultado final .	expl:pv
Fernández indicó que durante el próximo mes y medio piensa descansar, aunque aseguró que, a partir de esa fecha, comenzará a preparar el campeonato del Mundo, que se disputará el próximo año en la localidad alemana de Munich.	Fernández indicó que durante el próximo mes y medio piensa descansar , aunque aseguró que , a partir de esa fecha , comenzará a preparar el campeonato de el Mundo , que se disputará el próximo año en la localidad alemana de Munich .	expl:pass
Cuando se acabó el combate no me lo creía , porque era algo que había soñado tantas veces que me costaba pensar que fuera realidad.	Cuando se acabó el combate no me lo creía , porque era algo que había soñado tantas veces que me costaba pensar que fuera realidad .	expl:pv
En cuanto a la repercusión que ha tenido el oro olímpico conseguido en Sydney, la judoca comentó aquí se la había dado mucho valor por ser la primera que el equipo español lograba en los Juegos.	En cuanto a la repercusión que ha tenido el oro olímpico conseguido en Sydney , la judoca comentó aquí se la había dado mucho valor por ser la primera que el equipo español lograba en los Juegos .	expl:pass
Soy consciente de que en España se ha vivido intensamente esta medalla, porque hoy en Madrid la gente me paraba en la calle para darme la enhorabuena, declaró.	Soy consciente de que en España se ha vivido intensamente esta medalla , porque hoy en Madrid la gente me paraba en la calle para dar me la enhorabuena , declaró .	expl:pass
Cuando en el torneo individual te quedas decepcionado, hacer el esfuerzo de mentalizarse para el doble, una modalidad en la que Albert y yo solo hemos jugado juntos seis o siete veces, y ser capaces de salir a la pista y dar todo lo que dimos, fue una demostración de valentía y de orgullo, añadió.	Cuando en el torneo individual te quedas decepcionado , hacer el esfuerzo de mentalizar se para el doble , una modalidad en la que Albert y yo solo hemos jugado juntos seis o siete veces , y ser capaces de salir a la pista y dar todo lo que dimos , fue una demostración de valentía y de orgullo , añadió .	expl:pv
Corretja y Costa se mostraron muy felices durante la conferencia de prensa e incluso bromearon.	Corretja y Costa se mostraron muy felices durante la conferencia de prensa e incluso bromearon .	expl:pv
El barcelonés se va muy satisfecho de los Juegos de Sydney después de haber cumplido dos deseos.	El barcelonés se va muy satisfecho de los Juegos de Sydney después de haber cumplido dos deseos .	expl:pv
Costa, que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse el juego esta mañana después de la suspensión del partido el Martes, afirmó que ese golpe de derecha ha salido gracias a la motivación de ambos y a que estaban muy unidos.	Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudar se el juego esta mañana después de la suspensión de el partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha ha salido gracias a la motivación de ambos y a que estaban muy unidos .	expl:pass
Rafa, que sufrió la semana pasada una fuerte infección de garganta que requirió una ligera intervención quirúrgica, aseguró hoy que se encuentra bien y que ya ha podido trabajar al cien por cien con el grupo.	Rafa , que sufrió la semana pasada una fuerte infección de garganta que requirió una ligera intervención quirúrgica , aseguró hoy que se encuentra bien y que ya ha podido trabajar a el cien por cien con el grupo .	expl:pv
En la misma línea que Fabius se pronunció su colega alemán, Hans Eichel.	En la misma línea que Fabius se pronunció su colega alemán , Hans Eichel .	expl:pv
Eichel opinó que tampoco habrá consecuencias para la corona danesa si se mantiene en el Sistema Monetario Europeo (SME), que actualmente liga esa divisa al euro con unos márgenes de fluctuación del 2,5 por ciento por encima o por debajo de la moneda única.	Eichel opinó que tampoco habrá consecuencias para la corona danesa si se mantiene en el Sistema Monetario Europeo ( SME ) , que actualmente liga esa divisa a el euro con unos márgenes de fluctuación de el 2,5 por ciento por encima o por debajo de la moneda única .	obj
Los ministros no se separaron del guión marcado por el comunicado que emitió ayer por la noche el Eurogrupo nada más conocer los resultados, que lamenta la decisión del pueblo danés aunque precisa que no cierra definitivamente la puerta a una adhesión posterior.	Los ministros no se separaron de el guión marcado por el comunicado que emitió ayer por la noche el Eurogrupo nada más conocer los resultados , que lamenta la decisión de el pueblo danés aunque precisa que no cierra definitivamente la puerta a una adhesión posterior .	expl:pv
El comunicado también se felicita por la decisión del primer ministro danés, Poul Nyrup Rasmussen, de mantener su actual política económica y monetaria, estrechamente ligada al euro, y confirmaba la decisión de sus socios europeos de acudir en caso de necesidad en ayuda de la corona danesa.	El comunicado también se felicita por la decisión de el primer ministro danés , Poul Nyrup Rasmussen , de mantener su actual política económica y monetaria , estrechamente ligada a el euro , y confirmaba la decisión de sus socios europeos de acudir en caso de necesidad en ayuda de la corona danesa .	expl:pv
El único ministro que se desmarcó de la línea fue el austriaco Karl-Heinz Grasser.	El único ministro que se desmarcó de la línea fue el austriaco Karl-Heinz Grasser .	expl:pv
En su opinión, el resultado del referéndum danés es un paso atrás en la integración europea que muestra el miedo de la población de un país pequeño a ese proceso y es la consecuencia de las sanciones bilaterales que se impusieron a Austria.	En su opinión , el resultado de el referéndum danés es un paso atrás en la integración europea que muestra el miedo de la población de un país pequeño a ese proceso y es la consecuencia de las sanciones bilaterales que se impusieron a Austria .	expl:pass
España se mantendrá en los próximos años como segundo mercado mundial para Citroen, el fabricante francés del grupo PSA, según cálculos de su director general, Claude Satinet, quien prevé un crecimiento de la marca en torno al 50 por ciento en los próximos seis ejercicios en todo el mundo.	España se mantendrá en los próximos años como segundo mercado mundial para Citroen , el fabricante francés de el grupo PSA , según cálculos de su director general , Claude Satinet , quien prevé un crecimiento de la marca en torno a el 50 por ciento en los próximos seis ejercicios en todo el mundo .	obj
El director general de Citroen se mostró confiado en el crecimiento del área Mercosur, actualmente con una cuota de mercado muy baja, del 3 por ciento.	El director general de Citroen se mostró confiado en el crecimiento de el área Mercosur , actualmente con una cuota de mercado muy baja , de el 3 por ciento .	expl:pv
El secretario general del PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida, Francisco Frutos, afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de enfrentamiento abierto dentro de la coalición, y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el enfrentamiento interno.	El secretario general de el PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de enfrentamiento abierto dentro de la coalición , y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el enfrentamiento interno .	expl:pass
En su opinión, sería necesario en este país un pacto de izquierdas o de centro izquierda que se basaría en programas como el empleo la educación o la salud pública, si bien adelantó que nadie va a ver a Francisco Frutos en la puerta del PSOE para pedir un pacto.	En su opinión , sería necesario en este país un pacto de izquierdas o de centro izquierda que se basaría en programas como el empleo la educación o la salud pública , si bien adelantó que nadie va a ver a Francisco Frutos en la puerta de el PSOE para pedir un pacto .	expl:pass
Comentario: El Rayet Guadalajara encajó la primera derrota de la temporada ante el Bilbao Basket (86-85) en un vibrante e igualado partido que se decidió en el tramo final y que sirvió a los locales para estrenar su casillero de victorias de esta temporada.	Comentario : El Rayet Guadalajara encajó la primera derrota de la temporada ante el Bilbao Basket ( 86-85 ) en un vibrante e igualado partido que se decidió en el tramo final y que sirvió a los locales para estrenar su casillero de victorias de esta temporada .	expl:pass
El presidente yugoslavo Slobodan Milosevic se prepara para la segunda vuelta electoral, mientras que la oposición pretende una mediación internacional para poder presentar sus pruebas sobre el triunfo de Vojislav Kostunica por mayoría absoluta, lo que evitaría la segunda ronda del 8 de octubre.	El presidente yugoslavo Slobodan Milosevic se prepara para la segunda vuelta electoral , mientras que la oposición pretende una mediación internacional para poder presentar sus pruebas sobre el triunfo de Vojislav Kostunica por mayoría absoluta , lo que evitaría la segunda ronda de el 8 de octubre .	obj
El año pasado derrotamos a ejércitos extranjeros que no se atreverán a volver a atacar, excepto si traen una invitación firmada por los enemigos internos con el pretexto de que sería la única forma de salvar nuestras vidas, cuando en realidad sería la mejor forma de perderlas, manifestó Milosevic, aludiendo a la oposición.	El año pasado derrotamos a ejércitos extranjeros que no se atreverán a volver a atacar , excepto si traen una invitación firmada por los enemigos internos con el pretexto de que sería la única forma de salvar nuestras vidas , cuando en realidad sería la mejor forma de perder las , manifestó Milosevic , aludiendo a la oposición .	expl:pv
Milosevic, maltrecho tras haber perdido por 12 puntos la Primera vuelta de las presidenciales el pasado día 24, prosigue su campaña electoral, en la que se presenta como el hombre que venció a la OTAN y que de marzo a junio de 1999 bombardeó Yugoslavia, y en la que vuelve a acusar de servilismo prooccidental a la oposición.	Milosevic , maltrecho tras haber perdido por 12 puntos la Primera vuelta de las presidenciales el pasado día 24 , prosigue su campaña electoral , en la que se presenta como el hombre que venció a la OTAN y que de marzo a junio de 1999 bombardeó Yugoslavia , y en la que vuelve a acusar de servilismo prooccidental a la oposición .	obj
La Comisión electoral estatal aseguró que Kostunica rozó pero no llegó al 50 por ciento de los votos, límite necesario para que no se repita la votación, aunque admitió que ganó la primera ronda con unos doce puntos de diferencia sobre Milosevic.	La Comisión electoral estatal aseguró que Kostunica rozó pero no llegó a el 50 por ciento de los votos , límite necesario para que no se repita la votación , aunque admitió que ganó la primera ronda con unos doce puntos de diferencia sobre Milosevic .	expl:pass
Algunos observadores opinan que hasta el ultranacionalista Vojislav Seselj y su Partido Radical Serbio (SRS) quitará el apoyo a los izquierdistas, sus aliados formales en el Gobierno, de los que al parecer ha empezado a distanciarse al dirigirles duras críticas.	Algunos observadores opinan que hasta el ultranacionalista Vojislav Seselj y su Partido Radical Serbio ( SRS ) quitará el apoyo a los izquierdistas , sus aliados formales en el Gobierno , de los que a el parecer ha empezado a distanciar se a el dirigir les duras críticas .	obj
La cúspide militar ya ha rehusado reunirse con los representantes de la oposición y ha indicado que el ejército no interferirá en cosas de partidos.	La cúspide militar ya ha rehusado reunir se con los representantes de la oposición y ha indicado que el ejército no interferirá en cosas de partidos .	expl:pv
Pidió que se forme una comisión según el principio de paridad, en la que participarían representantes de países amigos, de la Comisión electoral oficial, y de los partidos en disputa.	Pidió que se forme una comisión según el principio de paridad , en la que participarían representantes de países amigos , de la Comisión electoral oficial , y de los partidos en disputa .	expl:pass
Confío en que por su concepto del honor y de la autoridad, y por las funciones que desempeñan, aceptarán mi petición, indicó Kostunica y agregó que así impedirían que el proceso electoral se convirtiera en una farsa, eliminaríamos las dudas y atenuaríamos el descontento justificado de los ciudadanos.	Confío en que por su concepto de el honor y de la autoridad , y por las funciones que desempeñan , aceptarán mi petición , indicó Kostunica y agregó que así impedirían que el proceso electoral se convirtiera en una farsa , eliminaríamos las dudas y atenuaríamos el descontento justificado de los ciudadanos .	expl:pv
La policía intenta poner en marcha la producción de carbón en el tajo abierto de Kolubara para que no se paralice la central termo-eléctrica de Obrenovac, ya que en buena parte de Serbia han comenzado los cortes de electricidad.	La policía intenta poner en marcha la producción de carbón en el tajo abierto de Kolubara para que no se paralice la central termo-eléctrica de Obrenovac , ya que en buena parte de Serbia han comenzado los cortes de electricidad .	expl:pv
Fuentes de la oposición aseguran que numerosos obreros de diferentes fábricas y empresas, así como en el centro médico y en algunos sectores de la administración, se han declarado en paro.	Fuentes de la oposición aseguran que numerosos obreros de diferentes fábricas y empresas , así como en el centro médico y en algunos sectores de la administración , se han declarado en paro .	iobj
En la ciudad de Cacak no funcionan todas las empresas públicas, Correos, escuelas, instituciones de cultura y médicas, y más de un centenar de camiones se han instalado hoy en los accesos importantes para bloquear el tráfico.	En la ciudad de Cacak no funcionan todas las empresas públicas , Correos , escuelas , instituciones de cultura y médicas , y más de un centenar de camiones se han instalado hoy en los accesos importantes para bloquear el tráfico .	expl:pv
En las proximidades de Pozarevac, pueblo natal de Milosevic y de su esposa, Mirjana Markovic, a unos 100 kilómetros de Belgrado, los policías ordenaron dispersarse a los manifestantes que bloqueaban el tráfico, sin recurrir a la fuerza.	En las proximidades de Pozarevac , pueblo natal de Milosevic y de su esposa , Mirjana Markovic , a unos 100 kilómetros de Belgrado , los policías ordenaron dispersar se a los manifestantes que bloqueaban el tráfico , sin recurrir a la fuerza .	expl:pv
Los líderes de la oposición serbia se manifiestan seguros de que su campaña de protestas y desobediencia civil acabará por presionar a Milosevic para que abandone el poder que perdió en las urnas.	Los líderes de la oposición serbia se manifiestan seguros de que su campaña de protestas y desobediencia civil acabará por presionar a Milosevic para que abandone el poder que perdió en las urnas .	expl:pv
Zoran Djindjic, coordinador de DOS, declaró en una emisora de televisión belgradense que las huelgas y bloqueos de carreteras que se han extendido por toda Serbia obligarán a Milosevic a que reconozca que Kostunica venció en las presidenciales el pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta y no simple.	Zoran Djindjic , coordinador de DOS , declaró en una emisora de televisión belgradense que las huelgas y bloqueos de carreteras que se han extendido por toda Serbia obligarán a Milosevic a que reconozca que Kostunica venció en las presidenciales el pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta y no simple .	expl:pv
La oposición reconoce que Milosevic tendrá probablemente mayoría parlamentaria, pero no acepta que Kostunica tenga que someterse a la humillación de una segunda vuelta el próximo día 8 ya que su victoria por mayoría absoluta le consagró ya presidente.	La oposición reconoce que Milosevic tendrá probablemente mayoría parlamentaria , pero no acepta que Kostunica tenga que someter se a la humillación de una segunda vuelta el próximo día 8 ya que su victoria por mayoría absoluta le consagró ya presidente .	obj
Según Djindjic, es ya definitivo que Kostunica no se presentará a la segunda vuelta, a pesar de los consejos occidentales y rusos de que no desaproveche esa oportunidad, ya que todas las encuestas le dan como ganador con mayoría abrumadora.	Según Djindjic , es ya definitivo que Kostunica no se presentará a la segunda vuelta , a pesar de los consejos occidentales y rusos de que no desaproveche esa oportunidad , ya que todas las encuestas le dan como ganador con mayoría abrumadora .	obj
El servicio médico de urgencia no ha desmentido la existencia de víctimas mortales, ya que se usaron armas en los choques y muchos tienen heridas de bala, entre ellos un reportero griego.	El servicio médico de urgencia no ha desmentido la existencia de víctimas mortales , ya que se usaron armas en los choques y muchos tienen heridas de bala , entre ellos un reportero griego .	expl:pass
Cinco vehículos de bomberos intentan apagar el gran incendio que se extiende por el edificio de la televisión estatal, controlada hasta ahora por las autoridades serbias.	Cinco vehículos de bomberos intentan apagar el gran incendio que se extiende por el edificio de la televisión estatal , controlada hasta ahora por las autoridades serbias .	expl:pv
Las llamas se han extendido a tres de los cinco pisos de ese edificio y la televisión estatal ya no emite su programación habitual.	Las llamas se han extendido a tres de los cinco pisos de ese edificio y la televisión estatal ya no emite su programación habitual .	expl:pv
Los enfrentamientos se produjeron cuando una muchedumbre que protestaba por el fraude electoral irrumpió en el céntrico Parlamento federal yugoslavo al inicio de una gran protesta de la oposición.	Los enfrentamientos se produjeron cuando una muchedumbre que protestaba por el fraude electoral irrumpió en el céntrico Parlamento federal yugoslavo a el inicio de una gran protesta de la oposición .	expl:pv
También el Parlamento arde y el centro de la capital se quedó sin luz durante una hora, mientras miles de personas gritaban contra el presidente, Slobodan Milosevic, el emblemático lema opositor ¡suicídate y salva a Serbia!.	También el Parlamento arde y el centro de la capital se quedó sin luz durante una hora , mientras miles de personas gritaban contra el presidente , Slobodan Milosevic , el emblemático lema opositor ¡ suicídate y salva a Serbia ! .	expl:pv
El también italiano Alessandro Petacchi (Fassa Bortolo), que entró en la segunda posición en la etapa, se ha alzado con el triunfo final en la prueba, mientras que el español Oscar Freire, vigente campeón del mundo y que inició la jornada en la segunda plaza de la general, abandonó a poco de iniciada la etapa.	El también italiano Alessandro Petacchi ( Fassa Bortolo ) , que entró en la segunda posición en la etapa , se ha alzado con el triunfo final en la prueba , mientras que el español Oscar Freire , vigente campeón de el mundo y que inició la jornada en la segunda plaza de la general , abandonó a poco de iniciada la etapa .	expl:pv
Una sinuosa etapa, con seis vueltas a un duro circuito, en el que la gran dificultad representaba la subida a San Martino in Vignola en Vignola (4,1 kilómetros al 4 por ciento desnivel), que resultó muy movida, con continuos intentos de escapada y donde se dejó ver en varias ocasiones el español Manuel Beltrán, del Mapei.	Una sinuosa etapa , con seis vueltas a un duro circuito , en el que la gran dificultad representaba la subida a San Martino in Vignola en Vignola ( 4,1 kilómetros a el 4 por ciento desnivel ) , que resultó muy movida , con continuos intentos de escapada y donde se dejó ver en varias ocasiones el español Manuel Beltrán , de el Mapei .	expl:pass
Un desenlace final en el que Fabrizio Guidi fue el más rápido, logrando su cuarta victoria de temporada, y precediendo a un Alessandro Petacchi que entró en la segunda posición con la tranquilidad de saber que el triunfo en la general ya nadie se lo podía quitar tras la retirada de Freire, al que tan sólo sacaba tres segundos.	Un desenlace final en el que Fabrizio Guidi fue el más rápido , logrando su cuarta victoria de temporada , y precediendo a un Alessandro Petacchi que entró en la segunda posición con la tranquilidad de saber que el triunfo en la general ya nadie se lo podía quitar tras la retirada de Freire , a el que tan sólo sacaba tres segundos .	iobj
La propaganda de Milosevic no pudo encontrarle durante la campaña más que un punto vulnerable: que convive con gatos, a lo que él respondía con una sonrisa que es el político ideal para gobernar Serbia, con sus albaneses y sus serbios a la greña, ya que ha conseguido que su perro y sus dos gatos se quieran y jueguen.	La propaganda de Milosevic no pudo encontrar le durante la campaña más que un punto vulnerable : que convive con gatos , a lo que él respondía con una sonrisa que es el político ideal para gobernar Serbia , con sus albaneses y sus serbios a la greña , ya que ha conseguido que su perro y sus dos gatos se quieran y jueguen .	obj
Fue asistente en la Facultad de Derecho belgradense desde 1970 hasta 1974, año en que fue despedido por nacionalista: Kostunica se había pronunciado en contra de los cambios constitucionales que concedían a los albaneses y otros pueblos de Yugoslavia enormes competencias, casi confederales.	Fue asistente en la Facultad de Derecho belgradense desde 1970 hasta 1974 , año en que fue despedido por nacionalista : Kostunica se había pronunciado en contra de los cambios constitucionales que concedían a los albaneses y otros pueblos de Yugoslavia enormes competencias , casi confederales .	expl:pv
Habla bien inglés y se hace entender en francés y alemán.	Habla bien inglés y se hace entender en francés y alemán .	expl:pass
Muchos le critican por ser demasiado intelectual y por su, como dicen, falta de flexibilidad, léase, de oportunismo.	Muchos le critican por ser demasiado intelectual y por su , como dicen , falta de flexibilidad , léase , de oportunismo .	expl:pass
La mayoría de los responsables de la diplomacia comunitaria se sumarán mañana Lunes a la discusión, pero su presencia no va a producir cambios.	La mayoría de los responsables de la diplomacia comunitaria se sumarán mañana Lunes a la discusión , pero su presencia no va a producir cambios .	expl:pv
Nada se va a mover hasta Biarritz, indicaron fuentes comunitarias.	Nada se va a mover hasta Biarritz , indicaron fuentes comunitarias .	expl:pv
Los cinco países grandes de la UE - Francia, Alemania, Reino Unido, Italia y España - quieren extender su número de votos - 10 en el caso de los cuatro primeros, 8 en el caso español -, pero los denominados países pequeños se oponen porque perderían peso e influencia en las decisiones, sobre todo si aumentan aquellas para las que sólo es necesario la mayoría.	Los cinco países grandes de la UE Francia , Alemania , Reino Unido , Italia y España quieren extender su número de votos 10 en el caso de los cuatro primeros , 8 en el caso español , pero los denominados países pequeños se oponen porque perderían peso e influencia en las decisiones , sobre todo si aumentan aquellas para las que sólo es necesario la mayoría .	expl:pv
Sin cifras sobre la mesa es imposible avanzar y las cifras no aparecerán hasta la cumbre de Niza el próximo diciembre, en la que los Quince se comprometieron a cerrar la reforma, señalaron fuentes comunitarias.	Sin cifras sobre la mesa es imposible avanzar y las cifras no aparecerán hasta la cumbre de Niza el próximo diciembre , en la que los Quince se comprometieron a cerrar la reforma , señalaron fuentes comunitarias .	obj
Con la negociación sobre el reparto de votos estancada, los Quince aprovecharon el encuentro de hoy para debatir la reforma del artículo que dispone las sanciones que se pueden adoptar contra aquellos Estados que violen los principios fundamentales de la UE y la organización de las denominadas cooperaciones reforzadas.	Con la negociación sobre el reparto de votos estancada , los Quince aprovecharon el encuentro de hoy para debatir la reforma de el artículo que dispone las sanciones que se pueden adoptar contra aquellos Estados que violen los principios fundamentales de la UE y la organización de las denominadas cooperaciones reforzadas .	expl:pass
A la propuesta española del pasado julio para organizar específicamente cooperaciones reforzadas en materia de política exterior y de seguridad, se añadió hoy otra de Alemania e Italia que abre la vía a aplicar el método para todo tipo de políticas, aunque sin poner en peligro el acervo (las políticas comunes) ni el marco institucional de la UE.	A la propuesta española de el pasado julio para organizar específicamente cooperaciones reforzadas en materia de política exterior y de seguridad , se añadió hoy otra de Alemania e Italia que abre la vía a aplicar el método para todo tipo de políticas , aunque sin poner en peligro el acervo ( las políticas comunes ) ni el marco institucional de la UE .	expl:pass
Estos dos países consideran que la cooperación reforzada debe ponerse en marcha con tan sólo cinco países, que formarían una vanguardia abierta y funcional que actuaría de fuerza de atracción para conseguir que progrese la Unión, señala su propuesta.	Estos dos países consideran que la cooperación reforzada debe poner se en marcha con tan sólo cinco países , que formarían una vanguardia abierta y funcional que actuaría de fuerza de atracción para conseguir que progrese la Unión , señala su propuesta .	expl:pass
Al igual que España, tanto Italia como Alemania rechazan que la fórmula conduzca hacia una Europa a la carta que diera lugar a iniciativas paralelas, descoordinadas y aleatorias, lo que en principio supondría que no deberían formarse este tipo de vanguardias en políticas como el mercado interior, la agricultura o los fondos de cohesión, que Forman parte del acervo de la UE.	A el igual que España , tanto Italia como Alemania rechazan que la fórmula conduzca hacia una Europa a la carta que diera lugar a iniciativas paralelas , descoordinadas y aleatorias , lo que en principio supondría que no deberían formar se este tipo de vanguardias en políticas como el mercado interior , la agricultura o los fondos de cohesión , que Forman parte de el acervo de la UE .	expl:pass
No obstante, de aquí a la cumbre de Niza habrá que determinar las políticas en las que se facilitarán las cooperaciones reforzadas y cuál es el papel que juegan en su seno, la Comisión y el Parlamento Europeo, dos de las instituciones claves de la UE.	No obstante , de aquí a la cumbre de Niza habrá que determinar las políticas en las que se facilitarán las cooperaciones reforzadas y cuál es el papel que juegan en su seno , la Comisión y el Parlamento Europeo , dos de las instituciones claves de la UE .	expl:pass
Explicó que la consecución de este logro se debe a la generosa donación del marqués de Lorenzana, y dijo que la restauración piedra a piedra y la remodelación del palacio ha sido una labor en la que la Junta extremeña, con su presidente a la cabeza, ha invertido 61 millones de pesetas y ha provocado desvelos, sinsabores y esperanzas.	Explicó que la consecución de este logro se debe a la generosa donación de el marqués de Lorenzana , y dijo que la restauración piedra a piedra y la remodelación de el palacio ha sido una labor en la que la Junta extremeña , con su presidente a la cabeza , ha invertido 61 millones de pesetas y ha provocado desvelos , sinsabores y esperanzas .	expl:pv
Desde entonces, el trabajo de la institución consiste en revitalizar las más diversas disciplinas de la cultura regional mediante la celebración de congresos y seminarios, la publicación de libros y el rescate de joyas perdidas de nuestra bibliografía, la edición de memorias y boletines, y la atención meticulosa a todas aquellas consultas que se nos hacen desde los pueblos y ciudades de Extremadura .	Desde entonces , el trabajo de la institución consiste en revitalizar las más diversas disciplinas de la cultura regional mediante la celebración de congresos y seminarios , la publicación de libros y el rescate de joyas perdidas de nuestra bibliografía , la edición de memorias y boletines , y la atención meticulosa a todas aquellas consultas que se nos hacen desde los pueblos y ciudades de Extremadura .	expl:pass
Triadú detalló hoy, durante unas jornadas sobre la situación tecnológica de Cataluña, que a tal efecto se reunieron el mes pasado en Seattle (Estados Unidos) el presidente ejecutivo de Microsoft, Steve Ballmer, y el consejero de Industria de la Generalitat, Antoni Subirá.	Triadú detalló hoy , durante unas jornadas sobre la situación tecnológica de Cataluña , que a tal efecto se reunieron el mes pasado en Seattle ( Estados Unidos ) el presidente ejecutivo de Microsoft , Steve Ballmer , y el consejero de Industria de la Generalitat , Antoni Subirá .	obj
Según Triadú, se trataría de que Microsoft sirviese de motor al eje tecnológico que quiere impulsar la Generalitat y que iría desde el campus de la Universidad Autónoma de Barcelona (UAB), pasaría por el Parque Tecnológico del Vallés, que está en fase de ampliación; bajaría a lo largo de la B-30 alcanzando el proyecto 22 @ en el Poblenou de Barcelona, y terminaría en el campus de Castelldefels de la Universidad Politécnica de Cataluña (UPC).	Según Triadú , se trataría de que Microsoft sirviese de motor a el eje tecnológico que quiere impulsar la Generalitat y que iría desde el campus de la Universidad Autónoma de Barcelona ( UAB ) , pasaría por el Parque Tecnológico de el Vallés , que está en fase de ampliación ; bajaría a lo largo de la B-30 alcanzando el proyecto 22 @ en el Poblenou de Barcelona , y terminaría en el campus de Castelldefels de la Universidad Politécnica de Cataluña ( UPC ) .	expl:impers
Asimismo, Triadú señaló que en la misma línea se impulsarán, siempre con la ayuda del sector privado, portales de temática educativa y de comunicación, que, en todos los casos, utilizarán con toda normalidad el catalán, castellano e inglés.	Asimismo , Triadú señaló que en la misma línea se impulsarán , siempre con la ayuda de el sector privado , portales de temática educativa y de comunicación , que , en todos los casos , utilizarán con toda normalidad el catalán , castellano e inglés .	expl:pass
El presidente del Comité Olímpico Mexicano (COM), Mario Vázquez Raña, afirmó hoy que no tiene motivos para someterse al detector de mentiras al insistir que el mexicano Bernardo Segura le mintió sobre su descalificación en la marcha 20 kilómetros de Sydney`2000.	El presidente de el Comité Olímpico Mexicano ( COM ) , Mario Vázquez Raña , afirmó hoy que no tiene motivos para someter se a el detector de mentiras a el insistir que el mexicano Bernardo Segura le mintió sobre su descalificación en la marcha 20 kilómetros de Sydney`2000 .	obj
Puedo asegurar que él (Segura) mintió, por lo menos a mí, dijo Vázquez Raña al responder a la decisión del atleta de someterse al detector de mentiras en una cadena de televisión por cable para aclarar que ignoraba su descalificación, que ha generado una gran polémica en México.	Puedo asegurar que él ( Segura ) mintió , por lo menos a mí , dijo Vázquez Raña a el responder a la decisión de el atleta de someter se a el detector de mentiras en una cadena de televisión por cable para aclarar que ignoraba su descalificación , que ha generado una gran polémica en México .	obj
Señaló que decidió hablar por última ocasión del caso Segura por la situación de la prueba del detector de mentiras al atleta a la que también fue llamado públicamente a someterse para probar quién mentía, si él o Segura.	Señaló que decidió hablar por última ocasión de el caso Segura por la situación de la prueba de el detector de mentiras a el atleta a la que también fue llamado públicamente a someter se para probar quién mentía , si él o Segura .	obj
Insistió que como testigo de lo ocurrido en el estadio a la entrada de Segura y sintió que se trató de una burla a todos los espectadores y al pueblo de México.	Insistió que como testigo de lo ocurrido en el estadio a la entrada de Segura y sintió que se trató de una burla a todos los espectadores y a el pueblo de México .	expl:impers
El dirigente de la Organización Deportiva Panamericana (ODEPA) y de la Asociación de Comités Olímpicos Nacionales (ACNO), recordó que incluso se negó a participar en la ceremonia de premiación de la marcha 20 kilómetros como señal de protesta por la descalificación del mexicano.	El dirigente de la Organización Deportiva Panamericana ( ODEPA ) y de la Asociación de Comités Olímpicos Nacionales ( ACNO ) , recordó que incluso se negó a participar en la ceremonia de premiación de la marcha 20 kilómetros como señal de protesta por la descalificación de el mexicano .	expl:pv
Después de esa acción, Vazquez Raña habló con el presidente del Comité Olímpico Internacional (COI), Juan Antonio Samaranch, y al día siguiente, tras estudiar el caso, decidió presentar una apelación ante el Tribunal de Arbitraje Deportivo, máxima instancia a la que se podía acudir.	Después de esa acción , Vazquez Raña habló con el presidente de el Comité Olímpico Internacional ( COI ) , Juan Antonio Samaranch , y a el día siguiente , tras estudiar el caso , decidió presentar una apelación ante el Tribunal de Arbitraje Deportivo , máxima instancia a la que se podía acudir .	expl:impers
Pero cuando se empezaban los trámites, Bernardo Segura ya había comenzado su regreso a México, en donde fue localizado para que Vázquez Raña le preguntara si aceptaba el trámite y sobre la decisión de los jueces.	Pero cuando se empezaban los trámites , Bernardo Segura ya había comenzado su regreso a México , en donde fue localizado para que Vázquez Raña le preguntara si aceptaba el trámite y sobre la decisión de los jueces .	expl:pv
La misiva finaliza diciendo que, por todo lo anteriormente expuesto, se emita una decisión justa y, a la vez, ejemplarizante, por el bien del boxeo español.	La misiva finaliza diciendo que , por todo lo anteriormente expuesto , se emita una decisión justa y , a la vez , ejemplarizante , por el bien de el boxeo español .	expl:pass
No se trata de jugar donde a uno le guste, sino donde más te necesite el equipo.	No se trata de jugar donde a uno le guste , sino donde más te necesite el equipo .	expl:impers
Cuando abandonaban el Palacio de la Zarzuela en dirección a la capital, tuvieron también ocasión de ver a los Reyes, que regresaban a su residencia desde El Pardo tras haber dado la bienvenida al presidente argentino, Fernando de la Rúa, y quienes mandaron detener su coche y se bajaron a saludarlos a todos, explicó a Efe Iker Echevarría.	Cuando abandonaban el Palacio de la Zarzuela en dirección a la capital , tuvieron también ocasión de ver a los Reyes , que regresaban a su residencia desde El Pardo tras haber dado la bienvenida a el presidente argentino , Fernando de la Rúa , y quienes mandaron detener su coche y se bajaron a saludar los a todos , explicó a Efe Iker Echevarría .	expl:pv
El presidente de Serbia, Milan Milutinovic, ha convocado para las 13.00 GMT de hoy al nuevo Gobierno de transición pactado el Martes por las tres principales fuerzas políticas serbias, y se espera que publique el decreto de elecciones anticipadas para el 23 de diciembre.	El presidente de Serbia , Milan Milutinovic , ha convocado para las 13.00 GMT de hoy a el nuevo Gobierno de transición pactado el Martes por las tres principales fuerzas políticas serbias , y se espera que publique el decreto de elecciones anticipadas para el 23 de diciembre .	expl:pass
Este Gobierno de transición y las elecciones que hoy se convocarán son fruto de un pacto del SPS con la Oposición Democrática de Serbia (DOS) de Kostunica y el populista Movimiento de Renovación Serbio (SPO).	Este Gobierno de transición y las elecciones que hoy se convocarán son fruto de un pacto de el SPS con la Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) de Kostunica y el populista Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) .	expl:pass
El Gobierno está compuesto por representantes de esas tres fuerzas políticas, a las que no se han unido los ultranacionalistas del Partido Radical Serbio (SRS), de Vojislav Seselj, que acusa a sus antiguos aliados de Milosevic de haber claudicado ante la DOS y sus amotinados.	El Gobierno está compuesto por representantes de esas tres fuerzas políticas , a las que no se han unido los ultranacionalistas de el Partido Radical Serbio ( SRS ) , de Vojislav Seselj , que acusa a sus antiguos aliados de Milosevic de haber claudicado ante la DOS y sus amotinados .	expl:pv
Con ello, según la Constitución, se crean las condiciones para que el presidente Milutinovic convoque oficialmente hoy las elecciones para el próximo 23 de diciembre.	Con ello , según la Constitución , se crean las condiciones para que el presidente Milutinovic convoque oficialmente hoy las elecciones para el próximo 23 de diciembre .	expl:pass
Los socialistas pugnan por cada minuto que pasa para ver si logran su sueño de que DOS se rompa entre las dificultades del momento.	Los socialistas pugnan por cada minuto que pasa para ver si logran su sueño de que DOS se rompa entre las dificultades de el momento .	expl:pv
Media Serbia está hoy sin electricidad por haberse averiado los cuatro grupos generadores de la central térmica de Obrenovac, y ya hay dificultades para encontrar el pan semi-negro barato que es la base de la alimentación para el serbio medio.	Media Serbia está hoy sin electricidad por haber se averiado los cuatro grupos generadores de la central térmica de Obrenovac , y ya hay dificultades para encontrar el pan semi-negro barato que es la base de la alimentación para el serbio medio .	expl:pv
La coalición DOS no tenía diputados en el Parlamento serbio porque la mayoría de sus 18 partidos integrantes se negaron a participar en las elecciones serbias de 1997, debido a la desigual distribución de espacios de televisión y a la manipulación de la ley electoral.	La coalición DOS no tenía diputados en el Parlamento serbio porque la mayoría de sus 18 partidos integrantes se negaron a participar en las elecciones serbias de 1997 , debido a la desigual distribución de espacios de televisión y a la manipulación de la ley electoral .	expl:pv
Milosevic reconoció a finales de septiembre pasado que había perdido por un 38 por ciento de votos contra un 49 por ciento de Kostunica, por lo que habría que haberse celebrado una Segunda vuelta al no haber supuestamente obtenido ninguno de los candidatos la mayoría absoluta.	Milosevic reconoció a finales de septiembre pasado que había perdido por un 38 por ciento de votos contra un 49 por ciento de Kostunica , por lo que habría que haber se celebrado una Segunda vuelta a el no haber supuestamente obtenido ninguno de los candidatos la mayoría absoluta .	expl:pass
Las elecciones parlamentarias serbias se celebrarán por Primera vez según un sistema estrictamente proporcional, con todo Serbia como una circunscripción, modelo que de acuerdo con los expertos es el idóneo para el comienzo de la transición.	Las elecciones parlamentarias serbias se celebrarán por Primera vez según un sistema estrictamente proporcional , con todo Serbia como una circunscripción , modelo que de acuerdo con los expertos es el idóneo para el comienzo de la transición .	expl:pass
Según Motsak, los primeros cadáveres fueron extraídos por los buzos desde el submarino y colocados en un contenedor subacuático especial, tras lo cual se procedió a reflotarlos a la superficie junto con el equipo de buzos que los había localizado a bordo.	Según Motsak , los primeros cadáveres fueron extraídos por los buzos desde el submarino y colocados en un contenedor subacuático especial , tras lo cual se procedió a reflotar los a la superficie junto con el equipo de buzos que los había localizado a bordo .	expl:impers
Fuentes navales aseguraron que los trabajos continuarán toda la noche, salvo que se vean paralizados por una tormenta en la zona, donde los buzos trabajan a tientas entre el laberinto de pasillos y equipos, con una visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetros.	Fuentes navales aseguraron que los trabajos continuarán toda la noche , salvo que se vean paralizados por una tormenta en la zona , donde los buzos trabajan a tientas entre el laberinto de pasillos y equipos , con una visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetros .	expl:pv
El ruso Serguéi Shmiga fue el primero en asomarse dentro del Kursk para explorar los enigmas de su hundimiento y buscar los cuerpos, asesorado desde fuera por otro buzo ruso y uno noruego, en medio de una tempestad que amenaza con frustrar los trabajos.	El ruso Serguéi Shmiga fue el primero en asomar se dentro de el Kursk para explorar los enigmas de su hundimiento y buscar los cuerpos , asesorado desde fuera por otro buzo ruso y uno noruego , en medio de una tempestad que amenaza con frustrar los trabajos .	expl:pv
Poco antes del hallazgo de los primeros cuerpos, el almirante Viacheslav Popov, comandante de la Flota del Norte, había dicho que el buzo ruso logró adentrarse más de cinco metros por el pasillo central del octavo compartimento del submarino.	Poco antes de el hallazgo de los primeros cuerpos , el almirante Viacheslav Popov , comandante de la Flota de el Norte , había dicho que el buzo ruso logró adentrar se más de cinco metros por el pasillo central de el octavo compartimento de el submarino .	expl:pv
En el primer intento el buzo no logró adentrarse más de cinco metros porque su voluminosa escafandra resultó más ancha que el pasillo, al parecer desfigurado por efectos de las misteriosas explosiones que hundieron el Kursk durante unas maniobras navales.	En el primer intento el buzo no logró adentrar se más de cinco metros porque su voluminosa escafandra resultó más ancha que el pasillo , a el parecer desfigurado por efectos de las misteriosas explosiones que hundieron el Kursk durante unas maniobras navales .	expl:pv
Posteriormente, exploraron el interior con ayuda de una cámara de vídeo introducida a través de la escotilla, hasta que un buzo ruso logró finalmente entrar desde el compartimento ocho en esta cámara, donde debían encontrarse tres marinos, según la lista oficial.	Posteriormente , exploraron el interior con ayuda de una cámara de vídeo introducida a través de la escotilla , hasta que un buzo ruso logró finalmente entrar desde el compartimento ocho en esta cámara , donde debían encontrar se tres marinos , según la lista oficial .	expl:pv
Mijaíl Motsak, jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte, dijo a la prensa que la operación de rescate seguirá esta noche si no se ve paralizada por una nueva tormenta traída por el ciclón que azota la zona del naufragio.	Mijaíl Motsak , jefe de el Estado Mayor de la Flota de el Norte , dijo a la prensa que la operación de rescate seguirá esta noche si no se ve paralizada por una nueva tormenta traída por el ciclón que azota la zona de el naufragio .	expl:pv
Sin embargo, el servicio meteorológico de Murmansk advirtió que durante la noche la parte sur del mar de Barents, donde se llevan a cabo los trabajos, será alcanzada por un ciclón con densas nevadas y fuerte marejada que previsiblemente obligará a parar los trabajos.	Sin embargo , el servicio meteorológico de Murmansk advirtió que durante la noche la parte sur de el mar de Barents , donde se llevan a cabo los trabajos , será alcanzada por un ciclón con densas nevadas y fuerte marejada que previsiblemente obligará a parar los trabajos .	expl:pass
Sería muy ruin negar esa misma oportunidad a otros países que por razones históricas se han visto cruelmente separados de estar dentro del flujo de la Europa Occidental , opinó.	Sería muy ruin negar esa misma oportunidad a otros países que por razones históricas se han visto cruelmente separados de estar dentro de el flujo de la Europa Occidental , opinó .	expl:pv
También se mostró partidario de aplicar el denominado modelo regata, que da prioridad de entrada a aquellos países que mejor están preparados por encima de grupos preseleccionados.	También se mostró partidario de aplicar el denominado modelo regata , que da prioridad de entrada a aquellos países que mejor están preparados por encima de grupos preseleccionados .	expl:pv
El secretario de Estado para Asuntos Europeos admitió que en el último Consejo Europeo de Biarritz no se extrajeron conclusiones definitivas, pero que su resultado fue plenamente satisfactorio.	El secretario de Estado para Asuntos Europeos admitió que en el último Consejo Europeo de Biarritz no se extrajeron conclusiones definitivas , pero que su resultado fue plenamente satisfactorio .	expl:pass
De Miguel expresó también la disposición del Gobierno a aceptar una posible modificación del artículo 7 del Tratado, que recoge la opción de expulsar a un Estado por deficiencias democráticas , y al que calificó como una bomba nuclear que no se utiliza.	De Miguel expresó también la disposición de el Gobierno a aceptar una posible modificación de el artículo 7 de el Tratado , que recoge la opción de expulsar a un Estado por deficiencias democráticas , y a el que calificó como una bomba nuclear que no se utiliza .	expl:pass
El diputado socialista advirtió al Gobierno español de que el esfuerzo tan grande que se está haciendo hacia el Este no puede provocar un vacío de inseguridad en el Sur.	El diputado socialista advirtió a el Gobierno español de que el esfuerzo tan grande que se está haciendo hacia el Este no puede provocar un vacío de inseguridad en el Sur .	expl:pass
El representante de CiU Ignasi Guardans también se mostró muy de acuerdo con el Gobierno en los criterios sobre la entrada de nuevos Estados, pero le recomendó más capacidad de liderazgo y elevar el tiro respecto a determinados asuntos.	El representante de CiU Ignasi Guardans también se mostró muy de acuerdo con el Gobierno en los criterios sobre la entrada de nuevos Estados , pero le recomendó más capacidad de liderazgo y elevar el tiro respecto a determinados asuntos .	expl:pv
La diputada del Grupo Mixto Begoña Lasagabaster (EA) consideró que no hay una visión clara de la UE a la que se quiere ir, y mostró su adhesión a aplicar el método comunitario por encima del intergubernamental.	La diputada de el Grupo Mixto Begoña Lasagabaster ( EA ) consideró que no hay una visión clara de la UE a la que se quiere ir , y mostró su adhesión a aplicar el método comunitario por encima de el intergubernamental .	expl:pass
Esa carta se ha recibido hoy en Londres, un día antes de la visita de trabajo del primer ministro británico, Tony Blair, a Madrid, en una cita fijada el pasado mes de julio y que el Reino Unido no quiere que protagonice el caso Tireless.	Esa carta se ha recibido hoy en Londres , un día antes de la visita de trabajo de el primer ministro británico , Tony Blair , a Madrid , en una cita fijada el pasado mes de julio y que el Reino Unido no quiere que protagonice el caso Tireless .	expl:pass
En la línea de mantener el nivel informativo figura el anuncio el pasado viernes de retirar del servicio los otros once submarinos de la clase del HMS Tireless, lo que creó una inquietud que se comprende en el Reino Unido, según las fuentes.	En la línea de mantener el nivel informativo figura el anuncio el pasado viernes de retirar de el servicio los otros once submarinos de la clase de el HMS Tireless , lo que creó una inquietud que se comprende en el Reino Unido , según las fuentes .	expl:pass
Han sido necesarios tres meses para que la autoridad nuclear, junto a expertos civiles e independientes desarrollaran un esquema de trabajo para proceder a la reparación, en un proceso que se quiere muy completo y que exige hasta una decena de comprobaciones de cada paso.	Han sido necesarios tres meses para que la autoridad nuclear , junto a expertos civiles e independientes desarrollaran un esquema de trabajo para proceder a la reparación , en un proceso que se quiere muy completo y que exige hasta una decena de comprobaciones de cada paso .	obj
No se trata de una reparación complicada pero precisamente por estar situada cerca del recinto del reactor, es preciso proceder con los máximos niveles de seguridad.	No se trata de una reparación complicada pero precisamente por estar situada cerca de el recinto de el reactor , es preciso proceder con los máximos niveles de seguridad .	expl:impers
El presidente de la Comisión y delegado del Gobierno andaluz en Málaga, Luciano Alonso, afirmó que no ha sido posible aprobar el expediente de cumplimiento del PGOU porque no se ha querido por parte del Ayuntamiento de Marbella.	El presidente de la Comisión y delegado de el Gobierno andaluz en Málaga , Luciano Alonso , afirmó que no ha sido posible aprobar el expediente de cumplimiento de el PGOU porque no se ha querido por parte de el Ayuntamiento de Marbella .	expl:pass
La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido, e introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que, al no haber sido tramitadas, carecen de los informes preceptivos.	La Comisión establece que la documentación aportada por el Ayuntamiento que preside Jesús Gil no es un texto refundido , e introduce cambios y modificaciones sobre el expediente conocido por este órgano que no se mencionan ni quedan justificadas y que , a el no haber sido tramitadas , carecen de los informes preceptivos .	expl:pass
En el expediente constan planos con contenido diferente y que son contradictorios, diligenciados con la misma fecha de aprobación por el pleno de la Corporación, y se da el caso de que aparece un suelo urbanizable en un documento, y no urbanizable en otro, señaló.	En el expediente constan planos con contenido diferente y que son contradictorios , diligenciados con la misma fecha de aprobación por el pleno de la Corporación , y se da el caso de que aparece un suelo urbanizable en un documento , y no urbanizable en otro , señaló .	expl:pv
Aquino pidió a los miembros de las Fuerzas Armadas que reconozcan el derecho constitucional a manifestarse y no presten oídos a aquellos que quieren utilizaros para sus propios fines.	Aquino pidió a los miembros de las Fuerzas Armadas que reconozcan el derecho constitucional a manifestar se y no presten oídos a aquellos que quieren utilizaros para sus propios fines .	expl:pv
Acusado de recibir más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera, Estrada reiteró el Lunes su inocencia en un mensaje televisado a la nación, que fue seguido por otros dos, inesperados, del Ejército y la Policía, en los que se comprometían a defender la Constitución.	Acusado de recibir más de ocho millones de dólares procedentes de el juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera , Estrada reiteró el Lunes su inocencia en un mensaje televisado a la nación , que fue seguido por otros dos , inesperados , de el Ejército y la Policía , en los que se comprometían a defender la Constitución .	obj
El cardenal Sin, que dirigió el rezo del rosario antes de los discursos, pidió a Estrada que no siga ni un día más en la Presidencia, que se ha convertido para él en una ocasión de pecado.	El cardenal Sin , que dirigió el rezo de el rosario antes de los discursos , pidió a Estrada que no siga ni un día más en la Presidencia , que se ha convertido para él en una ocasión de pecado .	expl:pv
Según la Constitución filipina, inspirada en la de Estados Unidos, el proceso para la presentación de la moción de censura debe iniciarse en la Cámara baja con el voto de al menos un tercio de los 218 diputados, para ser posteriormente aprobada por 15 de los 22 miembros del Senado.	Según la Constitución filipina , inspirada en la de Estados Unidos , el proceso para la presentación de la moción de censura debe iniciar se en la Cámara baja con el voto de a el menos un tercio de los 218 diputados , para ser posteriormente aprobada por 15 de los 22 miembros de el Senado .	expl:pv
Pero el proceso sería largo, entre uno y seis años, y las voces que se elevan cada vez con más fuerza en las calles y entre la oposición exigen una dimisión inmediata de Estrada, elegido presidente en 1998 por un periodo de seis años.	Pero el proceso sería largo , entre uno y seis años , y las voces que se elevan cada vez con más fuerza en las calles y entre la oposición exigen una dimisión inmediata de Estrada , elegido presidente en 1998 por un periodo de seis años .	expl:pv
El segundo lugar correspondió al costarricense Paulo César Wanchope, del Manchester City de Inglaterra, con 65 puntos, y en el tercer lugar se colocó el también costarricense, Jafet Soto, del Tecos de Guadalajara, México, con 42 puntos.	El segundo lugar correspondió a el costarricense Paulo César Wanchope , de el Manchester City de Inglaterra , con 65 puntos , y en el tercer lugar se colocó el también costarricense , Jafet Soto , de el Tecos de Guadalajara , México , con 42 puntos .	expl:pv
Paulo César Wanchope juega en una de las ligas más exigentes y sobresalientes, en Inglaterra, y eso se le debe reconocer, opinó Miguel Cortés, director del programa deportivo Oro y Grana transmitido por Radio Monumental de San José.	Paulo César Wanchope juega en una de las ligas más exigentes y sobresalientes , en Inglaterra , y eso se le debe reconocer , opinó Miguel Cortés , director de el programa deportivo Oro y Grana transmitido por Radio Monumental de San José .	expl:pass
Pavón Plummer se inició como jugador profesional en el Real Club Deportivo España, de San Pedro Sula.	Pavón Plummer se inició como jugador profesional en el Real Club Deportivo España , de San Pedro Sula .	obj
Las inversiones del Estado, la Seguridad Social y los Organismos Públicos en el año 2001 aumentarán en todas las comunidades autónomas excepto en Cataluña y lo harán más en Navarra, según los datos de distribución territorial de la inversión pública que se incluyen en el proyecto de Presupuestos Generales del Estado para el próximo año.	Las inversiones de el Estado , la Seguridad Social y los Organismos Públicos en el año 2001 aumentarán en todas las comunidades autónomas excepto en Cataluña y lo harán más en Navarra , según los datos de distribución territorial de la inversión pública que se incluyen en el proyecto de Presupuestos Generales de el Estado para el próximo año .	expl:pass
En Cataluña las inversiones disminuyen un diez por ciento, mientras que en Galicia se mantienen prácticamente en el mismo nivel que en el último ejercicio (registran un incremento del 0,3 por ciento).	En Cataluña las inversiones disminuyen un diez por ciento , mientras que en Galicia se mantienen prácticamente en el mismo nivel que en el último ejercicio ( registran un incremento de el 0,3 por ciento ) .	expl:pv
En este apartado, las inversiones crecen más también en Navarra (más de un 469 por ciento respecto al año 2000) y en Murcia (un 220 por ciento), además de en Andalucía y Castilla y León, donde casi se duplican.	En este apartado , las inversiones crecen más también en Navarra ( más de un 469 por ciento respecto a el año 2000 ) y en Murcia ( un 220 por ciento ) , además de en Andalucía y Castilla y León , donde casi se duplican .	expl:pv
El Grupo Parlamentario Socialista ha presentado una enmienda a la totalidad, con petición de devolución, a la sección 17 del Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado para el próximo año, que se refiere a la política de infraestructuras.	El Grupo Parlamentario Socialista ha presentado una enmienda a la totalidad , con petición de devolución , a la sección 17 de el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales de el Estado para el próximo año , que se refiere a la política de infraestructuras .	expl:pv
El portavoz socialista de Infraestructuras, José Segura, justificó hoy esta medida, que se completa con enmiendas parciales, por la ausencia de información y la falta de planificación de las obras previstas.	El portavoz socialista de Infraestructuras , José Segura , justificó hoy esta medida , que se completa con enmiendas parciales , por la ausencia de información y la falta de planificación de las obras previstas .	expl:pass
El portavoz del PSOE reclamó que este Plan se debata en el Parlamento y aseguró que la única información con la que cuenta su grupo es un folleto propagandístico que presentó el PP antes de las elecciones generales de marzo.	El portavoz de el PSOE reclamó que este Plan se debata en el Parlamento y aseguró que la única información con la que cuenta su grupo es un folleto propagandístico que presentó el PP antes de las elecciones generales de marzo .	expl:pass
El Grupo Socialista ha presentado una enmienda específica a la disposición adicional primera, que se refiere al seguimiento de las actuaciones, porque no incluye a entes públicos dependientes del Ministerio de Fomento como el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias (GIF), Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea (AENA) o Puertos del Estado.	El Grupo Socialista ha presentado una enmienda específica a la disposición adicional primera , que se refiere a el seguimiento de las actuaciones , porque no incluye a entes públicos dependientes de el Ministerio de Fomento como el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) , Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) o Puertos de el Estado .	expl:pv
Segura indicó que los puertos del Estado se están viendo obligados a devolver las tasas que cobran a los operadores, ya que éstos han reclamado judicialmente aprovechando el vacío normativo existente.	Segura indicó que los puertos de el Estado se están viendo obligados a devolver las tasas que cobran a los operadores , ya que éstos han reclamado judicialmente aprovechando el vacío normativo existente .	expl:pv
El Grupo Socialista ha presentado una enmienda parcial en la que pide que se incremente en 10.000 millones de pesetas la partida destinada a subsidiar el pago de las hipotecas, ya que, según Segura, la que consignan los presupuestos es muy corta.	El Grupo Socialista ha presentado una enmienda parcial en la que pide que se incremente en 10.000 millones de pesetas la partida destinada a subsidiar el pago de las hipotecas , ya que , según Segura , la que consignan los presupuestos es muy corta .	expl:pv
Y es que, aunque el gobernador de Texas supera en la mayoría de las encuestas al demócrata Al Gore, el margen de ventaja se ha reducido ligeramente en el último día de campaña.	Y es que , aunque el gobernador de Texas supera en la mayoría de las encuestas a el demócrata A el Gore , el margen de ventaja se ha reducido ligeramente en el último día de campaña .	expl:pv
Bush, su candidato a vicepresidente, Dick Cheney, y sus principales colaboradores piensan descansar hoy de la maratoniana campaña y aparecer en público durante la noche una vez que se conozcan resultados fiables.	Bush , su candidato a vicepresidente , Dick Cheney , y sus principales colaboradores piensan descansar hoy de la maratoniana campaña y aparecer en público durante la noche una vez que se conozcan resultados fiables .	expl:pass
Los republicanos confían en un curioso aliado, el mal tiempo, ya que las estadísticas tan usadas en EEUU aseguran que los demócratas son menos entusiastas a la hora de votar que sus rivales, por lo que creen que las lluvias y nieves que se pronostican en amplias regiones del país podrían ayudar a Bush.	Los republicanos confían en un curioso aliado , el mal tiempo , ya que las estadísticas tan usadas en EEUU aseguran que los demócratas son menos entusiastas a la hora de votar que sus rivales , por lo que creen que las lluvias y nieves que se pronostican en amplias regiones de el país podrían ayudar a Bush .	expl:pass
Otros se niegan aún a admitir a Bush como nuevo presidente, por mucho que sea su convecino.	Otros se niegan aún a admitir a Bush como nuevo presidente , por mucho que sea su convecino .	expl:pv
Y efectivamente la ciudad donde vive Bush (si no se muda a la Casa Blanca), acoge una curiosa mezcla de profesionales liberales urbanos, artistas y galeristas, hispanos, estudiantes universitarios y una considerable colonia homosexual.	Y efectivamente la ciudad donde vive Bush ( si no se muda a la Casa Blanca ) , acoge una curiosa mezcla de profesionales liberales urbanos , artistas y galeristas , hispanos , estudiantes universitarios y una considerable colonia homosexual .	expl:pv
Si finalmente las encuestas confirman su victoria, el republicano Bush se mudará en enero a la muy demócrata Washington, donde, con el añadido de un fuerte componente afroamericano, la composición de la población es básicamente similar a la de Austin.	Si finalmente las encuestas confirman su victoria , el republicano Bush se mudará en enero a la muy demócrata Washington , donde , con el añadido de un fuerte componente afroamericano , la composición de la población es básicamente similar a la de Austin .	expl:pv
La decimoquinta edición de la regata transoceánica ARC`2000 batirá su récord de participación al inscribirse 233 embarcaciones de 19 países, según informó el director de la empresa World Cruising Club, Andrew Bishop.	La decimoquinta edición de la regata transoceánica ARC`2000 batirá su récord de participación a el inscribir se 233 embarcaciones de 19 países , según informó el director de la empresa World Cruising Club , Andrew Bishop .	obj
Pero portavoces de la Armada dijeron sorprendentemente que el contrato terminó hoy, pese a que los buzos noruegos que trabajaron junto a otros submarinistas rusos se mostraron dispuestos a seguir.	Pero portavoces de la Armada dijeron sorprendentemente que el contrato terminó hoy , pese a que los buzos noruegos que trabajaron junto a otros submarinistas rusos se mostraron dispuestos a seguir .	expl:pv
Iliá Klebánov, viceprimer ministro y presidente de la comisión, anunció la semana pasada que para mañana miércoles, 8 de noviembre, se conocería con exactitud la auténtica causa de la tragedia, justo horas después de las elecciones presidenciales en EEUU.	Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de la comisión , anunció la semana pasada que para mañana miércoles , 8 de noviembre , se conocería con exactitud la auténtica causa de la tragedia , justo horas después de las elecciones presidenciales en EEUU .	expl:pass
La Armada y el Servicio Federal de Seguridad (FSB, antiguo KGB) abrieron un expediente sobre una presunta huella chechena en el hundimiento del submarino nuclear, pero los posibles resultados de la investigación no se hicieron públicos.	La Armada y el Servicio Federal de Seguridad ( FSB , antiguo KGB ) abrieron un expediente sobre una presunta huella chechena en el hundimiento de el submarino nuclear , pero los posibles resultados de la investigación no se hicieron públicos .	expl:pass
Los militantes islámicos que combaten desde hace 15 meses contra las tropas rusas en la república separatista se atribuyeron en su día un acto suicida a cargo de un musulmán originario de la región de Daguestán, vecina de Chechenia.	Los militantes islámicos que combaten desde hace 15 meses contra las tropas rusas en la república separatista se atribuyeron en su día un acto suicida a cargo de un musulmán originario de la región de Daguestán , vecina de Chechenia .	expl:pv
Portela considera que la respuesta de Diamantoupoulou, cuyo escrito señala que los trabajadores de los países candidatos con un empleo legal en un Estado miembro deben recibir el mismo trato que los nacionales de este Estado miembro por lo que se refiere a las condiciones laborales, la remuneración y el despido, avala las tesis defendidas por la Asociación de Clubes.	Portela considera que la respuesta de Diamantoupoulou , cuyo escrito señala que los trabajadores de los países candidatos con un empleo legal en un Estado miembro deben recibir el mismo trato que los nacionales de este Estado miembro por lo que se refiere a las condiciones laborales , la remuneración y el despido , avala las tesis defendidas por la Asociación de Clubes .	expl:pv
La Federación ha querido interpretar que tienen los mismos derechos porque se les permite jugar como extranjeros, pero precisamente ahí radica la diferencia .	La Federación ha querido interpretar que tienen los mismos derechos porque se les permite jugar como extranjeros , pero precisamente ahí radica la diferencia .	expl:pass
Además, Portela censuró a la Federación Española de Baloncesto por solicitar que el caso se resuelva en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo, máximo órgano competente en la interpretación de tratados internacionales.	Además , Portela censuró a la Federación Española de Baloncesto por solicitar que el caso se resuelva en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo , máximo órgano competente en la interpretación de tratados internacionales .	expl:pass
En un discurso con motivo del Día de los Ex Combatientes británicos, que se conmemora el próximo domingo en todo el país, Blair anunció la concesión de dichas compensaciones a los supervivientes o a sus esposas.	En un discurso con motivo de el Día de los Ex Combatientes británicos , que se conmemora el próximo domingo en todo el país , Blair anunció la concesión de dichas compensaciones a los supervivientes o a sus esposas .	expl:pass
Las indemnizaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes y posteriormente se reunió con un grupo de ex combatientes a los que expresó que esto es para mí y mi generación y los más jóvenes una forma pequeña pero importante de decir gracias por su valentía, gracias por lo que hicieron.	Las indemnizaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes y posteriormente se reunió con un grupo de ex combatientes a los que expresó que esto es para mí y mi generación y los más jóvenes una forma pequeña pero importante de decir gracias por su valentía , gracias por lo que hicieron .	expl:pv
Wanadoo, la filial de Internet de France Telecom, se sumó hoy a la operadora Aló al decidir no promocionar más su oferta de tarifa plana de acceso a Internet debido a los precios de interconexión fijados por el Gobierno.	Wanadoo , la filial de Internet de France Telecom , se sumó hoy a la operadora Aló a el decidir no promocionar más su oferta de tarifa plana de acceso a Internet debido a los precios de interconexión fijados por el Gobierno .	expl:pv
Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas al mes (si se trata de accesos a centrales locales) y las 2.300 pesetas (si la comunicación es de tránsito simple - conexión a una única central por provincia -).	Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas a el mes ( si se trata de accesos a centrales locales ) y las 2.300 pesetas ( si la comunicación es de tránsito simple conexión a una única central por provincia ) .	expl:impers
Fuentes de Aló aseguraron a EFE que la mayoría de las operadoras se encuentran en régimen de tránsito simple (cuando la compañía no tiene más que un punto de interconexión con la red de Telefónica en la provincia), lo que hará que casi todos tengamos que pagar 2.300 pesetas al mes.	Fuentes de Aló aseguraron a EFE que la mayoría de las operadoras se encuentran en régimen de tránsito simple ( cuando la compañía no tiene más que un punto de interconexión con la red de Telefónica en la provincia ) , lo que hará que casi todos tengamos que pagar 2.300 pesetas a el mes .	expl:pv
Si se tiene en cuenta que la tarifa plana de acceso a Internet que el Gobierno fijó para Telefónica por ser el operador dominante es de 2.750 pesetas al mes, las operadoras que quieran competir con esa empresa tendrán como máximo un beneficio de 450 pesetas mensuales por cliente.	Si se tiene en cuenta que la tarifa plana de acceso a Internet que el Gobierno fijó para Telefónica por ser el operador dominante es de 2.750 pesetas a el mes , las operadoras que quieran competir con esa empresa tendrán como máximo un beneficio de 450 pesetas mensuales por cliente .	expl:pass
Retevisión ya anunció que pedirá a la Comisión del Mercado de Telecomunicaciones (CMT) que paralice estas tarifas hasta que se garantice la posibilidad de competencia en igualdad de condiciones.	Retevisión ya anunció que pedirá a la Comisión de el Mercado de Telecomunicaciones ( CMT ) que paralice estas tarifas hasta que se garantice la posibilidad de competencia en igualdad de condiciones .	expl:pass
El diputado del PP por La Rioja José Luis Bermejo Fernández, quien renunció recientemente a la alcaldía de Logroño para dedicarse en exclusiva a la actividad parlamentaria, fue hoy elegido presidente de la Comisión Mixta de Relaciones con el Defensor del Pueblo.	El diputado de el PP por La Rioja José Luis Bermejo Fernández , quien renunció recientemente a la alcaldía de Logroño para dedicar se en exclusiva a la actividad parlamentaria , fue hoy elegido presidente de la Comisión Mixta de Relaciones con el Defensor de el Pueblo .	expl:pv
Asimismo, también podrían contribuir a esa decisión las aseveraciones del jefe del Partido Socialdemócrata (SPOE), Alfred Gusenbauer, de que los socios de los liberales en el Gobierno, los democristianos del OEVP, del canciller federal, Wolfgang Schuessel, han tanteado la posibilidad de volver a aliarse con ellos.	Asimismo , también podrían contribuir a esa decisión las aseveraciones de el jefe de el Partido Socialdemócrata ( SPOE ) , Alfred Gusenbauer , de que los socios de los liberales en el Gobierno , los democristianos de el OEVP , de el canciller federal , Wolfgang Schuessel , han tanteado la posibilidad de volver a aliar se con ellos .	expl:pv
A dos puntos se situaría el SPOE, que en las elecciones parlamentarias de octubre confirmó su liderazgo en el panorama político austriaco, y en tercer lugar y muy alejado, con el 20 por ciento de los sufragios, el FPOE, que arrebató al OEVP el segundo puesto en esos comicios.	A dos puntos se situaría el SPOE , que en las elecciones parlamentarias de octubre confirmó su liderazgo en el panorama político austriaco , y en tercer lugar y muy alejado , con el 20 por ciento de los sufragios , el FPOE , que arrebató a el OEVP el segundo puesto en esos comicios .	expl:pv
Lo que señalan los sondeos se puso en evidencia con el fracaso electoral en el Estado federado de Carintia en octubre, el primero del partido en los catorce años que lleva Haider al frente de la formación, en los que ha logrado que pasase de un 5 a un 27 por ciento de votos.	Lo que señalan los sondeos se puso en evidencia con el fracaso electoral en el Estado federado de Carintia en octubre , el primero de el partido en los catorce años que lleva Haider a el frente de la formación , en los que ha logrado que pasase de un 5 a un 27 por ciento de votos .	expl:pass
En esos comicios, el FPOE perdió cinco puntos, mientras que su socio en la coalición en el Gobierno federal, el OEVP se alzó con la mayoría absoluta.	En esos comicios , el FPOE perdió cinco puntos , mientras que su socio en la coalición en el Gobierno federal , el OEVP se alzó con la mayoría absoluta .	expl:pv
Comentario: La selección española sub 18 se impuso por 1-0 a Finlandia en un encuentro en el que el cuadro hispano aprovechó el juego por las bandas para derrotar a un rival más sólido de lo previsto.	Comentario : La selección española sub 18 se impuso por 1-0 a Finlandia en un encuentro en el que el cuadro hispano aprovechó el juego por las bandas para derrotar a un rival más sólido de lo previsto .	expl:pv
La selección, que notó la ausencia en el centro del campo del barcelonista Arteta, baja por lesión, y del valencianista Parri, que ayer jugó con su equipo en la Liga de Campeones, se obcecó en atacar por el centro, lo que facilitó el trabajo a la defensa nórdica comandada por el interista Sinisola.	La selección , que notó la ausencia en el centro de el campo de el barcelonista Arteta , baja por lesión , y de el valencianista Parri , que ayer jugó con su equipo en la Liga de Campeones , se obcecó en atacar por el centro , lo que facilitó el trabajo a la defensa nórdica comandada por el interista Sinisola .	expl:pv
España se marchó al descanso con la lección bien aprendida, y a los cuatro minutos de la reanudación el centrocampista Roberto culminó una buena jugada de Elías por banda derecha para inaugurar el marcador.	España se marchó a el descanso con la lección bien aprendida , y a los cuatro minutos de la reanudación el centrocampista Roberto culminó una buena jugada de Elías por banda derecha para inaugurar el marcador .	expl:pv
La lesión de Nano en el minuto 65 obligó al equipo español, que ya no disponía de más jugadores de campo en el banquillo a jugar en inferioridad numérica el resto del encuentro, lo que limitó el juego del equipo, que se fue enfriando como la noche.	La lesión de Nano en el minuto 65 obligó a el equipo español , que ya no disponía de más jugadores de campo en el banquillo a jugar en inferioridad numérica el resto de el encuentro , lo que limitó el juego de el equipo , que se fue enfriando como la noche .	expl:pv
El presidente de Cuba, Fidel Castro, tal y como había prometido, se fue a la playa ayer, el día de las elecciones presidenciales en Estados Unidos, informó hoy la televisión local.	El presidente de Cuba , Fidel Castro , tal y como había prometido , se fue a la playa ayer , el día de las elecciones presidenciales en Estados Unidos , informó hoy la televisión local .	expl:pv
Fidel Castro se acercó a la orilla del mar y conversó con numerosos turistas, procedentes de Canadá, Estados Unidos, Italia y España, según las imágenes mostradas esta noche por la televisión.	Fidel Castro se acercó a la orilla de el mar y conversó con numerosos turistas , procedentes de Canadá , Estados Unidos , Italia y España , según las imágenes mostradas esta noche por la televisión .	expl:pv
La turista gallega, en traje de baño y con el agua sobre las rodillas, dijo al líder cubano: mi mamá siempre decía que era prima de Fidel, luego, junto a sus compañeras, posó al lado del presidente Castro para hacerse una foto.	La turista gallega , en traje de baño y con el agua sobre las rodillas , dijo a el líder cubano : mi mamá siempre decía que era prima de Fidel , luego , junto a sus compañeras , posó a el lado de el presidente Castro para hacer se una foto .	expl:pass
El presidente de Filipinas, Joseph Estrada, inmerso en un escándalo de corrupción, dijo hoy que el gobernador que le acusó de haberse embolsado millones de dólares procedentes del juego ilegal había intentado sobornarle, pero - aseguró - nunca utilicé ese dinero.	El presidente de Filipinas , Joseph Estrada , inmerso en un escándalo de corrupción , dijo hoy que el gobernador que le acusó de haber se embolsado millones de dólares procedentes de el juego ilegal había intentado sobornar le , pero aseguró nunca utilicé ese dinero .	iobj
Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta del país, Gloria Macapagal-Arroyo, desde que el gobernador de la provincia de Ilocos del Sur y antiguo amigo del presidente, Luis Singson, le acusó de haberse embolsado más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera.	Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta de el país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de la provincia de Ilocos de el Sur y antiguo amigo de el presidente , Luis Singson , le acusó de haber se embolsado más de ocho millones de dólares procedentes de el juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera .	iobj
En una entrevista con una emisora local, el presidente filipino insistió hoy en que no dimitirá y que si es necesario se enfrentará a un juicio en el Senado, donde prometió que habrá sorpresas.	En una entrevista con una emisora local , el presidente filipino insistió hoy en que no dimitirá y que si es necesario se enfrentará a un juicio en el Senado , donde prometió que habrá sorpresas .	expl:pv
El jefe del Estado, sin embargo, no detalló quien era el titular de dicha cuenta y se limitó a decir que no soy Supermán, soy un humano, y reconozco que he podido equivocarme, pero no cogí ese dinero.	El jefe de el Estado , sin embargo , no detalló quien era el titular de dicha cuenta y se limitó a decir que no soy Supermán , soy un humano , y reconozco que he podido equivocar me , pero no cogí ese dinero .	expl:pv
Las declaraciones de Estrada se producen en un momento de máxima tensión política en Filipinas, donde la oposición, encabezada por Macapagal-Arroyo, que tiene el apoyo de la Iglesia Católica y los ex presidentes Corazón Aquino y Fidel Ramos, pide de forma insistente su dimisión.	Las declaraciones de Estrada se producen en un momento de máxima tensión política en Filipinas , donde la oposición , encabezada por Macapagal-Arroyo , que tiene el apoyo de la Iglesia Católica y los ex presidentes Corazón Aquino y Fidel Ramos , pide de forma insistente su dimisión .	expl:pv
Macapagal-Arroyo sustituiría a Estrada en la Presidencia del país si el mandatario dimite, tal y como contempla la Constitución filipina, lo que ha levantado las sospechas de que en las altas esferas del poder se mueven otros intereses.	Macapagal-Arroyo sustituiría a Estrada en la Presidencia de el país si el mandatario dimite , tal y como contempla la Constitución filipina , lo que ha levantado las sospechas de que en las altas esferas de el poder se mueven otros intereses .	expl:pv
Su juego se puede catalogar de poco ortodoxo pero muy efectivo, porque es muy rápido y tratan de correr siempre.	Su juego se puede catalogar de poco ortodoxo pero muy efectivo , porque es muy rápido y tratan de correr siempre .	expl:pass
Vamos a ver si poco a poco coge el ritmo, porque la desgracia parece que se ha cebado en él , señaló.	Vamos a ver si poco a poco coge el ritmo , porque la desgracia parece que se ha cebado en él , señaló .	expl:pv
En cuanto a las molestias del capitán Víctor Luengo, el entrenador del Pamesa aseguró que se produjo una contractura en un gemelo en los últimos minutos del partido ante el Fórum de Valladolid, en la última jornada de liga.	En cuanto a las molestias de el capitán Víctor Luengo , el entrenador de el Pamesa aseguró que se produjo una contractura en un gemelo en los últimos minutos de el partido ante el Fórum de Valladolid , en la última jornada de liga .	expl:pv
Lagos se ha convertido en el primer jefe de Estado de Latinoamérica que visita Timor Oriental desde que sus habitantes votaron por la independencia en un referéndum celebrado el 30 de agosto de 1999, y que fue precedido por una oleada de violencia y destrucción protagonizada por las milicias y soldados indonesios.	Lagos se ha convertido en el primer jefe de Estado de Latinoamérica que visita Timor Oriental desde que sus habitantes votaron por la independencia en un referéndum celebrado el 30 de agosto de 1999 , y que fue precedido por una oleada de violencia y destrucción protagonizada por las milicias y soldados indonesios .	expl:pv
Aquí está Chile, que se expresa a través de ustedes, dijo Lagos a los 33 miembros del pelotón de helicópteros del Ejército chileno, que llegaron a Timor Oriental el pasado agosto para reemplazar a sus compañeros que habían servido durante seis meses a las fuerzas de paz de Naciones Unidas.	Aquí está Chile , que se expresa a través de ustedes , dijo Lagos a los 33 miembros de el pelotón de helicópteros de el Ejército chileno , que llegaron a Timor Oriental el pasado agosto para reemplazar a sus compañeros que habían servido durante seis meses a las fuerzas de paz de Naciones Unidas .	expl:pv
Hoy existen las misiones de paz y nosotros estamos dispuestos a colaborar con ellas, concluyó el mandatario chileno, tras comprometerse a mantener a sus tropas en este territorio hasta al menos febrero del 2002.	Hoy existen las misiones de paz y nosotros estamos dispuestos a colaborar con ellas , concluyó el mandatario chileno , tras comprometer se a mantener a sus tropas en este territorio hasta a el menos febrero de el 2002 .	obj
A su llegada a Dili, el presidente latinoamericano se reunió con el jefe de la Administración Transitoria de Naciones Unidas para Timor Oriental (UNTAET), Sergio Vieira de Mello, y con el presidente del Consejo Nacional para la Resistencia Timorense (CNRT), Xanana Gusmao.	A su llegada a Dili , el presidente latinoamericano se reunió con el jefe de la Administración Transitoria de Naciones Unidas para Timor Oriental ( UNTAET ) , Sergio Vieira de Mello , y con el presidente de el Consejo Nacional para la Resistencia Timorense ( CNRT ) , Xanana Gusmao .	expl:pv
Según Gutierrez las claves de la victoria ante Pilotes pasan por una muy buena defensa y un rápido y efectivo contraataque para contrarrestar a un rival que viene de imponerse al Gáldar y es un equipo difícil que marca mucho en jugadas de contraataque	Según Gutierrez las claves de la victoria ante Pilotes pasan por una muy buena defensa y un rápido y efectivo contraataque para contrarrestar a un rival que viene de imponer se a el Gáldar y es un equipo difícil que marca mucho en jugadas de contraataque	expl:pv
La Liga, puntualizó sin embargo Gutiérrez, sigue estando muy complicada y cualquier resbalón se nota muchísimo, como nos pasó a nosotros con el primer partido ante el Bidasoa que deberíamos haber ganado y llevar ahora cinco puntos en lugar de tres.	La Liga , puntualizó sin embargo Gutiérrez , sigue estando muy complicada y cualquier resbalón se nota muchísimo , como nos pasó a nosotros con el primer partido ante el Bidasoa que deberíamos haber ganado y llevar ahora cinco puntos en lugar de tres .	expl:pass
El borrador del documento que la Comisión Europea estudiará el miércoles indica que el empleo de la energía nuclear ha permitido ahorrarse la emisión de 800 millones de toneladas de dióxido de carbono en 1998.	El borrador de el documento que la Comisión Europea estudiará el miércoles indica que el empleo de la energía nuclear ha permitido ahorrar se la emisión de 800 millones de toneladas de dióxido de carbono en 1998 .	iobj
Hay un doble rasero en la UE cuando se trata de la energía nuclear.	Hay un doble rasero en la UE cuando se trata de la energía nuclear .	expl:impers
En el borrador del documento que examinará la Comisión Europea, se indica que la preocupación por el recalentamiento terrestre ha conducido a un cambio sobre la percepción de la energía nuclear como fuente de aprovisionamiento, debido precisamente a la ausencia de emisiones de gases de efecto invernadero.	En el borrador de el documento que examinará la Comisión Europea , se indica que la preocupación por el recalentamiento terrestre ha conducido a un cambio sobre la percepción de la energía nuclear como fuente de aprovisionamiento , debido precisamente a la ausencia de emisiones de gases de efecto invernadero .	expl:pass
El borrador del Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de la UE, y constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas.	El borrador de el Libro Verde se ocupa en general de la situación actual y el desarrollo futuro de el aprovisionamiento energético de la UE , y constata que la dependencia de las importaciones aumentará desde el 50 por ciento actual a el 70 por ciento en un plazo de dos a tres décadas .	expl:pv
Colombia, que se disputa con Vietnam el segundo puesto como productor de grano después de Brasil, tradicionalmente ha vendido al exterior café verde y algunas cantidades a granel de liofilizado (soluble) a comercializadores, que lo usan en máquinas expendedoras de la bebida.	Colombia , que se disputa con Vietnam el segundo puesto como productor de grano después de Brasil , tradicionalmente ha vendido a el exterior café verde y algunas cantidades a granel de liofilizado ( soluble ) a comercializadores , que lo usan en máquinas expendedoras de la bebida .	obj
Las primeras ventas comenzaron hace tres semanas en 225 supermercados de la cadena Sainsbury`s en Inglaterra, país que registra el mayor consumo de café soluble en Europa y donde ya se vendían mil toneladas de liofilizado a granel para máquinas de café soluble.	Las primeras ventas comenzaron hace tres semanas en 225 supermercados de la cadena Sainsbury`s en Inglaterra , país que registra el mayor consumo de café soluble en Europa y donde ya se vendían mil toneladas de liofilizado a granel para máquinas de café soluble .	expl:pass
En cafés solubles hay dos tipos, uno elaborado por secado con calor, que es el tradicional, y el liofilizado, que se produce por enfriamiento máximo y tiene un precio superior, pues su proceso es más complejo para conservar mejor las características de cuerpo, aroma y sabor.	En cafés solubles hay dos tipos , uno elaborado por secado con calor , que es el tradicional , y el liofilizado , que se produce por enfriamiento máximo y tiene un precio superior , pues su proceso es más complejo para conservar mejor las características de cuerpo , aroma y sabor .	expl:pass
Según la fuente, los resultados de los estudios llevaron a que la empresa Nichols Foods se asociara con la federación para compartir el riesgo del negocio y los costos del lanzamiento del producto.	Según la fuente , los resultados de los estudios llevaron a que la empresa Nichols Foods se asociara con la federación para compartir el riesgo de el negocio y los costos de el lanzamiento de el producto .	obj
Durante (los últimos 20 años) este tiempo - declaró -, España como miembro de la Unión Europea no se ha separado ni ápice de su espíritu americano .	Durante ( los últimos 20 años ) este tiempo declaró , España como miembro de la Unión Europea no se ha separado ni ápice de su espíritu americano .	expl:pv
A la gala, que se celebró en uno de los salones del Hotel Plaza y sirvió para recaudar unos 600.000 dólares, asistieron, entre otros, Pablo de Grecia y su esposa Chantal; Herman Badillo, presidente de la Universidad pública de Nueva York CUNY; John Brademas, presidente honorario de la Universidad de Nueva York, el diseñador venezolano Oscar de la Renta y el ex embajador de EEUU en España Richard Gardner.	A la gala , que se celebró en uno de los salones de el Hotel Plaza y sirvió para recaudar unos 600.000 dólares , asistieron , entre otros , Pablo de Grecia y su esposa Chantal ; Herman Badillo , presidente de la Universidad pública de Nueva York CUNY ; John Brademas , presidente honorario de la Universidad de Nueva York , el diseñador venezolano Oscar de la Renta y el ex embajador de EEUU en España Richard Gardner .	expl:pass
Spanish Intitute, que desde hace años cuenta con respaldo de los Reyes de España, se mantiene fundamentalmente por el patrocinio, tanto español como estadounidense, y su sede está en un céntrico edificio de la famosa avenida Park de Manhattan, donado en su día por Margaret Rockefeller, Marquesa de Cuevas.	Spanish Intitute , que desde hace años cuenta con respaldo de los Reyes de España , se mantiene fundamentalmente por el patrocinio , tanto español como estadounidense , y su sede está en un céntrico edificio de la famosa avenida Park de Manhattan , donado en su día por Margaret Rockefeller , Marquesa de Cuevas .	obj
La operadora de telefonía móvil de Sao Paulo, Telesp Celular, controlada por Portugal Telecom, adquirió el control de la empresa brasileña Ceterp Celular, perteneciente al grupo español Telefónica, se informó hoy.	La operadora de telefonía móvil de Sao Paulo , Telesp Celular , controlada por Portugal Telecom , adquirió el control de la empresa brasileña Ceterp Celular , perteneciente a el grupo español Telefónica , se informó hoy .	expl:impers
En un aviso publicitario publicado hoy en la prensa local, Telefónica indica que la operación se hizo efectiva ayer, Martes, por un valor de 148,5 millones de reales (75,5 millones de dólares).	En un aviso publicitario publicado hoy en la prensa local , Telefónica indica que la operación se hizo efectiva ayer , Martes , por un valor de 148,5 millones de reales ( 75,5 millones de dólares ) .	expl:pass
Telefónica se vio en la obligación de vender la operadora móvil de Ceterp porque las leyes brasileñas no permiten que una compañía gestione empresas de telefonía fija y móvil celular en la misma área geográfica.	Telefónica se vio en la obligación de vender la operadora móvil de Ceterp porque las leyes brasileñas no permiten que una compañía gestione empresas de telefonía fija y móvil celular en la misma área geográfica .	obj
Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario, el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses, precisó.	Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario , el índice de los precios industriales aumentó un 0,2 por ciento el mes pasado y un 2,5 por ciento en doce meses , precisó .	expl:pass
Pero los combustibles y carburantes se encarecieron un 70,9 por ciento en un año y un 2,2 por ciento el mes pasado, cuando aumentaron en un 7,8 por ciento los precios del gas para uso profesional.	Pero los combustibles y carburantes se encarecieron un 70,9 por ciento en un año y un 2,2 por ciento el mes pasado , cuando aumentaron en un 7,8 por ciento los precios de el gas para uso profesional .	expl:pv
El portavoz de la Coca-Cola de México, Rodrigo Calderón, dijo que el próximo año se invertirán 250 millones de dólares en mejorar e incrementar las infraestructuras de la compañía y otros 250 millones de dólares en publicidad y proyectos de mercadotecnia.	El portavoz de la Coca-Cola de México , Rodrigo Calderón , dijo que el próximo año se invertirán 250 millones de dólares en mejorar e incrementar las infraestructuras de la compañía y otros 250 millones de dólares en publicidad y proyectos de mercadotecnia .	expl:pass
El gobernador de Florida, el republicano Jeb Bush, al que se consideraba una estrella en ascendencia, puede resultar uno de los grandes perdedores de las elecciones del 7 de noviembre, coincidieron hoy fuentes políticas.	El gobernador de Florida , el republicano Jeb Bush , a el que se consideraba una estrella en ascendencia , puede resultar uno de los grandes perdedores de las elecciones de el 7 de noviembre , coincidieron hoy fuentes políticas .	expl:impers
El menor de los Bush no pudo garantizar una victoria cómoda a su hermano y candidato presidencial, George W., en Florida, y su imagen se ha deteriorado en medio del alto voltaje partidista que han suscitado los reñidos comicios en su estado.	El menor de los Bush no pudo garantizar una victoria cómoda a su hermano y candidato presidencial , George W. , en Florida , y su imagen se ha deteriorado en medio de el alto voltaje partidista que han suscitado los reñidos comicios en su estado .	expl:pv
En mi comunidad, con sólo mencionar el nombre de Jeb Bush, se le frunce el ceño a la gente, dijo el representante estatal demócrata Christopher Smith, que en 1998 apoyó la candidatura del menor de los Bush.	En mi comunidad , con sólo mencionar el nombre de Jeb Bush , se le frunce el ceño a la gente , dijo el representante estatal demócrata Christopher Smith , que en 1998 apoyó la candidatura de el menor de los Bush .	expl:pass
La intervención del Legislativo estatal, dominado por los republicanos, se interpreta como un esfuerzo por asegurarle los veinticinco votos de Florida a George W. Bush, por si los tribunales propician una victoria del demócrata Albert Gore.	La intervención de el Legislativo estatal , dominado por los republicanos , se interpreta como un esfuerzo por asegurar le los veinticinco votos de Florida a George W. Bush , por si los tribunales propician una victoria de el demócrata Albert Gore .	expl:pass
Yo espero una guerra santa en Florida en las elecciones de 2002, fecha en la que probablemente Jeb Bush buscará la reelección, se renovará toda la Cámara de Representantes de EEUU y un tercio del Senado federal, dijo el congresista republicano por Florida Joe Scarborough.	Yo espero una guerra santa en Florida en las elecciones de 2002 , fecha en la que probablemente Jeb Bush buscará la reelección , se renovará toda la Cámara de Representantes de EEUU y un tercio de el Senado federal , dijo el congresista republicano por Florida Joe Scarborough .	expl:pass
El Bernabéu es el mejor escaparate del fútbol mundial, afirmó el entrenador del Celta, quien añadió: todo lo que se haga allí tiene mucha repercusión, porque te enfrentas al equipo que, para mí, es potencialmente el mejor equipo de la Liga, con muchos recursos tanto ofensivos como defensivos.	El Bernabéu es el mejor escaparate de el fútbol mundial , afirmó el entrenador de el Celta , quien añadió : todo lo que se haga allí tiene mucha repercusión , porque te enfrentas a el equipo que , para mí , es potencialmente el mejor equipo de la Liga , con muchos recursos tanto ofensivos como defensivos .	expl:pass
La confianza en sus futbolistas no impide que Víctor Fernández se percate de la complejidad del partido.	La confianza en sus futbolistas no impide que Víctor Fernández se percate de la complejidad de el partido .	expl:pv
Será peligroso y complicado, pero al mismo tiempo es ilusionante y creo que se verá un buen encuentro, con dos equipos en pos de la victoria.	Será peligroso y complicado , pero a el mismo tiempo es ilusionante y creo que se verá un buen encuentro , con dos equipos en pos de la victoria .	expl:pass
La Bolsa de Valores de Londres mantenía hoy, Martes, una tendencia a la baja y su índice general FT-100 descendía a las 10:00 GMT 28,2 puntos y se situaba en 6.342,1.	La Bolsa de Valores de Londres mantenía hoy , Martes , una tendencia a la baja y su índice general FT-100 descendía a las 10:00 GMT 28,2 puntos y se situaba en 6.342,1 .	expl:pv
La pregunta que más se escuchó en la FNAC ayer y anteayer fue ¿Aguantará?.	La pregunta que más se escuchó en la FNAC ayer y anteayer fue ¿ Aguantará ? .	expl:pass
Para que el récord fuera válido tuvo que atenerse a unas normas estrictas: nunca podía haber un silencio de más de 30 segundos mientras tocara y cada cuatro horas tendría un descanso de cinco minutos; cada ocho, uno de diez.	Para que el récord fuera válido tuvo que atener se a unas normas estrictas : nunca podía haber un silencio de más de 30 segundos mientras tocara y cada cuatro horas tendría un descanso de cinco minutos ; cada ocho , uno de diez .	expl:pv
Ellos también se mantendrán alerta hasta el final, atentos a la evolución del músico, preparado cual corredor de fondo.	Ellos también se mantendrán alerta hasta el final , atentos a la evolución de el músico , preparado cual corredor de fondo .	obj
Para no dormirse empieza a tocar de pie.	Para no dormir se empieza a tocar de pie .	expl:pv
Los músculos se resienten después de un día sin parar de tocar.	Los músculos se resienten después de un día sin parar de tocar .	expl:pv
Alberto de Pinto, presidente de Aspaym, ha anunciado que negociará con el Gobierno sobre esta cuestión una vez termine el ensayo clínico sobre la eficacia de la píldora que se desarrolla en el Hospital Nacional de Parapléjicos de Toledo.	Alberto de Pinto , presidente de Aspaym , ha anunciado que negociará con el Gobierno sobre esta cuestión una vez termine el ensayo clínico sobre la eficacia de la píldora que se desarrolla en el Hospital Nacional de Parapléjicos de Toledo .	expl:pass
Aunque el ensayo clínico que se está llevando a cabo en el Hospital Nacional de Parapléjicos en 12 personas con lesiones medulares no terminará hasta mediados de noviembre, De Pinto adelantó que la impresión que tiene de sus resultados es buenísima, porque solventará muchos problemas.	Aunque el ensayo clínico que se está llevando a cabo en el Hospital Nacional de Parapléjicos en 12 personas con lesiones medulares no terminará hasta mediados de noviembre , De Pinto adelantó que la impresión que tiene de sus resultados es buenísima , porque solventará muchos problemas .	expl:pass
El estudio está dirigido por el jefe de la Unidad de Sexualidad y Reproducción Asistida del hospital, Antonio Sánchez Ramos, y servirá para comparar la efectividad del sildenafilo, base farmacológica de la Viagra, con la de la infiltración intracavernosa de prostaglandina E-1, método que se viene utilizando con bastante éxito en el centro sanitario.	El estudio está dirigido por el jefe de la Unidad de Sexualidad y Reproducción Asistida de el hospital , Antonio Sánchez Ramos , y servirá para comparar la efectividad de el sildenafilo , base farmacológica de la Viagra , con la de la infiltración intracavernosa de prostaglandina E-1 , método que se viene utilizando con bastante éxito en el centro sanitario .	expl:pass
La principal ventaja de la Viagra frente al tratamiento con prostaglandina es que, para aplicar este último método, se precisa de un pinchazo en el pene.	La principal ventaja de la Viagra frente a el tratamiento con prostaglandina es que , para aplicar este último método , se precisa de un pinchazo en el pene .	expl:impers
El laboratorio productor del medicamento, la empresa norteamericana Pfizer, respaldó la medida, ya que de esta forma se evitará que las pastillas de origen dudoso lleguen a manos de la clientela.	El laboratorio productor de el medicamento , la empresa norteamericana Pfizer , respaldó la medida , ya que de esta forma se evitará que las pastillas de origen dudoso lleguen a manos de la clientela .	expl:pass
El ministerio pide en primer lugar a los facultativos que, antes de extender la receta, evalúen a los pacientes teniendo en cuenta que patologías como la hipertensión, la hipercolesterolemia, la insuficiencia renal o trastornos neurológicos y psiquiátricos se asocian con la disfunción eréctil, al igual que el uso de algunos medicamentos, en particular antihipertensivos y psicotrópicos.	El ministerio pide en primer lugar a los facultativos que , antes de extender la receta , evalúen a los pacientes teniendo en cuenta que patologías como la hipertensión , la hipercolesterolemia , la insuficiencia renal o trastor nos neurológicos y psiquiátricos se asocian con la disfunción eréctil , a el igual que el uso de algunos medicamentos , en particular antihipertensivos y psicotrópicos .	obj
En Catalunya, la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra, aunque, en un comunicado hecho público el jueves, recuerda el uso controlado que requiere el medicamento.	En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	expl:pass
La Viagra funciona si se administra en dosis correctas a los pacientes que no forman parte de los grupos de riesgo.	La Viagra funciona si se administra en dosis correctas a los pacientes que no forman parte de los grupos de riesgo .	expl:pass
Esta es la principal conclusión de los diferentes ensayos clínicos que se desarrollan en España sobre la eficacia de la píldora contra la impotencia.	Esta es la principal conclusión de los diferentes ensayos clínicos que se desarrollan en España sobre la eficacia de la píldora contra la impotencia .	expl:pass
Uno de los experimentos más ambiciosos es el que se efectúa simultáneamente en 21 centros sanitarios de toda España.	Uno de los experimentos más ambiciosos es el que se efectúa simultáneamente en 21 centros sanitarios de toda España .	expl:pass
La iniciativa se inició a finales de agosto sobre cuatro pacientes que sufren impotencia a causa de la diabetes, y sobre otros cuatro con disfunción eréctil por diferentes motivos.	La iniciativa se inició a finales de agosto sobre cuatro pacientes que sufren impotencia a causa de la diabetes , y sobre otros cuatro con disfunción eréctil por diferentes motivos .	expl:pass
El ensayo concluye que la Viagra, estableciendo con claridad el criterio de exclusión, es un tratamiento seguro y sin efectos secundarios de importancia, si bien han de respetarse las contraindicaciones y actuar bajo criterio médico responsable.	El ensayo concluye que la Viagra , estableciendo con claridad el criterio de exclusión , es un tratamiento seguro y sin efectos secundarios de importancia , si bien han de respetar se las contraindicaciones y actuar bajo criterio médico responsable .	expl:pass
Los responsables en urología y psiquiatría de la clínica subrayaron que las dosis de la terapia deben individualizarse.	Los responsables en urología y psiquiatría de la clínica subrayaron que las dosis de la terapia deben individualizar se .	expl:pass
José Gurrea, director de la clínica, y Roberto Lertxundi, autor del estudio sobre el uso del nuevo fármaco, aseguraron que la impotencia es una enfermedad, no un capricho, y que, por ello, con los controles necesarios que ya se ponen a otros fármacos, la Viagra no tiene por qué estar fuera del sistema público de financiación .	José Gurrea , director de la clínica , y Roberto Lertxundi , autor de el estudio sobre el uso de el nuevo fármaco , aseguraron que la impotencia es una enfermedad , no un capricho , y que , por ello , con los controles necesarios que ya se ponen a otros fármacos , la Viagra no tiene por qué estar fuera de el sistema público de financiación .	expl:pass
Para comprobar que la ofensiva emprendida por el distrito de Sant Martí contra los bares es de gran calado, basta con remitirse a las cifras.	Para comprobar que la ofensiva emprendida por el distrito de Sant Martí contra los bares es de gran calado , basta con remitir se a las cifras .	expl:pv
En los últimos meses se han precintado 17 locales nocturnos en el triángulo golfo, que no podrán reabrir si no subsanan las deficiencias detectadas, según el gerente del distrito, Joan Conde.	En los últimos meses se han precintado 17 locales nocturnos en el triángulo golfo , que no podrán reabrir si no subsanan las deficiencias detectadas , según el gerente de el distrito , Joan Conde .	expl:pass
La mayoría de estos locales se habían inaugurado pese a no haber completado los trámites legales necesarios.	La mayoría de estos locales se habían inaugurado pese a no haber completado los trámites legales necesarios .	expl:pass
Los propietarios de los bares argumentan que, aunque se adecúen a las exigencias municipales, el Ayuntamiento de Barcelona no puede comprobarlo, porque no tiene inspectores suficientes para hacerlo, cuestión que desmiente rotundamente el gerente del distrito de Sant Martí.	Los propietarios de los bares argumentan que , aunque se adecúen a las exigencias municipales , el Ayuntamiento de Barcelona no puede comprobar lo , porque no tiene inspectores suficientes para hacer lo , cuestión que desmiente rotundamente el gerente de el distrito de Sant Martí .	expl:pv
La fiscalía recuerda que ya en 1985 se produjeron varios desprendimientos en el número 330 de la calle de Roger de Flor, tras los cuales un arquitecto avisó de la urgente e imperiosa necesidad de realizar obras de reparación, que la empresa propietaria, Vijen, llevó a cabo al año siguiente.	La fiscalía recuerda que ya en 1985 se produjeron varios desprendimientos en el número 330 de la calle de Roger de Flor , tras los cuales un arquitecto avisó de la urgente e imperiosa necesidad de realizar obras de reparación , que la empresa propietaria , Vijen , llevó a cabo a el año siguiente .	expl:pv
Siete meses después del suceso de la calle de Roger de Flor, en mayo de 1997, una mujer de 37 años, Carmen Esquerra Paduelles, falleció al desprenderse un cascote de la fachada de un edificio de la calle de Trafalgar cuando acompañaba a su hijo al colegio.	Siete meses después de el suceso de la calle de Roger de Flor , en mayo de 1997 , una mujer de 37 años , Carmen Esquerra Paduelles , falleció a el desprender se un cascote de la fachada de un edificio de la calle de Trafalgar cuando acompañaba a su hijo a el colegio .	expl:pv
La tercera muerte en circunstancias similares se produjo el 22 de febrero de 1998, cuando un cascote que cayó desde una fachada de un edificio del paseo de Gràcia cayó sobre una turista alemana.	La tercera muerte en circunstancias similares se produjo el 22 de febrero de 1998 , cuando un cascote que cayó desde una fachada de un edificio de el paseo de Gràcia cayó sobre una turista alemana .	expl:pv
Desde su aparición, el 1 de octubre de 1975, y a pesar de que se le ha dado por desactivado en numerosas ocasiones, el GRAPO no ha dejado de perpetrar atentados.	Desde su aparición , el 1 de octubre de 1975 , y a pesar de que se le ha dado por desactivado en numerosas ocasiones , el GRAPO no ha dejado de perpetrar atentados .	expl:pass
El traspaso de competencias se completó el 4 de mayo con el relevo de la Guardia Civil de Tráfico.	El traspaso de competencias se completó el 4 de mayo con el relevo de la Guardia Civil de Tráfico .	expl:pass
Soy repasa también el ejercicio de la unidad de tráfico y destaca que se han adoptado medidas correctoras en puntos negros de la red viaria, como la cuesta de LAlou, el principal punto de acceso al centro de la Costa Brava desde la A-7.	Soy repasa también el ejercicio de la unidad de tráfico y destaca que se han adoptado medidas correctoras en puntos negros de la red viaria , como la cuesta de LAlou , el principal punto de acceso a el centro de la Costa Brava desde la A-7 .	expl:pass
La juez estimó que dos mossos se excedieron en sus funciones cuando, el verano de 1996, increparon a los jóvenes, que celebraban una despedida de soltero.	La juez estimó que dos mossos se excedieron en sus funciones cuando , el verano de 1996 , increparon a los jóvenes , que celebraban una despedida de soltero .	expl:pv
El pasado agosto, un incidente en la comisaría de Roses (Alt Empordà), obligó a la Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agentes, siete de los cuales se reincorporaron días después.	El pasado agosto , un incidente en la comisaría de Roses ( Alt Empordà ) , obligó a la Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agentes , siete de los cuales se reincorporaron días después .	expl:pv
Curcoy explicó a su regreso a Lleida que lo más importante es la satisfacción que produce el reconocimiento del trabajo realizado, en un certamen al que se presentan más de un centenar de documentales de todo el planeta.	Curcoy explicó a su regreso a Lleida que lo más importante es la satisfacción que produce el reconocimiento de el trabajo realizado , en un certamen a el que se presentan más de un centenar de documentales de todo el planeta .	obj
Casi 10 millones de dólares (1.400 millones de pesetas) le costó a la oposición republicana la batería de anuncios televisivos basados en el caso Lewinsky con que han barrido, en los últimos días de la presente campaña electoral, las 56 circunscripciones en que se elegirán a los candidatos al legislativo, Según reveló Todd Harris, portavoz del Comité Nacional Republicano para el Congreso.	Casi 10 millones de dólares ( 1.400 millones de pesetas ) le costó a la oposición republicana la batería de anuncios televisivos basados en el caso Lewinsky con que han barrido , en los últimos días de la presente campaña electoral , las 56 circunscripciones en que se elegirán a los candidatos a el legislativo , Según reveló Todd Harris , portavoz de el Comité Nacional Republicano para el Congreso .	expl:impers
Sólo en este sector se consideran los valores morales como una prioridad a la hora de votar, pero es citada por apenas un tercio de los republicanos.	Sólo en este sector se consideran los valores morales como una prioridad a la hora de votar , pero es citada por apenas un tercio de los republicanos .	expl:pass
EDF precisó que la compra sería efectiva antes de final de año y que se trataba de la mayor inversión realizada fuera de Francia hasta ahora.	EDF precisó que la compra sería efectiva antes de final de año y que se trataba de la mayor inversión realizada fuera de Francia hasta ahora .	expl:impers
London Electricity es una excelente inversión estratégica que se integra en nuestras actividades actuales , según un portavoz de EDF.	London Electricity es una excelente inversión estratégica que se integra en nuestras actividades actuales , según un portavoz de EDF .	expl:pass
Según la prensa británica, la operación podría tener algunas dificultades ante las autoridades de la competencia tanto en Bruselas  EDF es ya el mayor productor y proveedor europeo de electricidad  como en el Reino Unido, donde la firma francesa proporciona el 6% de la electricidad, con gran perjuicio para la industria minera, que se queja de una competencia desleal para las centrales de carbón.	Según la prensa británica , la operación podría tener algunas dificultades ante las autoridades de la competencia tanto en Bruselas EDF es ya el mayor productor y proveedor europeo de electricidad como en el Reino Unido , donde la firma francesa proporciona el 6% de la electricidad , con gran perjuicio para la industria minera , que se queja de una competencia desleal para las centrales de carbón .	expl:pv
La versión oficial es que el entrenador continuará aunque se pierda en Riazor.	La versión oficial es que el entrenador continuará aunque se pierda en Riazor .	expl:impers
El malestar se generaliza y ahora todos los medios coinciden en las críticas.	El malestar se generaliza y ahora todos los medios coinciden en las críticas .	expl:pass
Pero la realidad es que el margen de confianza, fijado hasta Navidad, podría romperse precipitadamente.	Pero la realidad es que el margen de confianza , fijado hasta Navidad , podría romper se precipitadamente .	expl:pv
Antes del Sábado, un amplio número de directivos ya se mostraban muy críticos ante la situación deportiva del equipo.	Antes de el Sábado , un amplio número de directivos ya se mostraban muy críticos ante la situación deportiva de el equipo .	expl:pv
Josep Lluís Núñez es consciente de que se está quedando casi totalmente solo en su defensa del proyecto de Van Gaal.	Josep Lluís Núñez es consciente de que se está quedando casi totalmente solo en su defensa de el proyecto de Van Gaal .	expl:pv
Pero si antes se podía señalar sólo a parte de esa prensa como demasiado crítica, ahora tanto el técnico como Núñez tienen a casi la totalidad de los medios en contra.	Pero si antes se podía señalar sólo a parte de esa prensa como demasiado crítica , ahora tanto el técnico como Núñez tienen a casi la totalidad de los medios en contra .	expl:pass
El presidente de la Generalitat, Jordi Pujol, se sumó ayer veladamente a las críticas en su aparición, desde la Casa dels Canonges, en el programa El Día Después de Canal +.	El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , se sumó ayer veladamente a las críticas en su aparición , desde la Casa de els Canonges , en el programa El Día Después de Canal + .	expl:pv
El argentino Daniel Gimelberg y el catalán Cesc Gay, quienes ayer presentaron en Barcelona su primera película, Hotel room, que se estrena el viernes, reconocieron que esta cinta que han escrito y dirigido al alimón es una proeza.	El argentino Daniel Gimelberg y el catalán Cesc Gay , quienes ayer presentaron en Barcelona su primera película , Hotel room , que se estrena el viernes , reconocieron que esta cinta que han escrito y dirigido a el alimón es una proeza .	expl:pass
Rodada en Nueva York y en inglés con actores norteamericanos y un catalán, la película se filmó en dos etapas con un presupuesto de tres millones de pesetas.	Rodada en Nueva York y en inglés con actores norteamericanos y un catalán , la película se filmó en dos etapas con un presupuesto de tres millones de pesetas .	expl:pass
La película se gestó a partir de la amistad que entablaron Gimelberg, que es arquitecto, y Gay, que ha estudiado cinematografía, cuando coincidieron en Nueva York trabajando como carpinteros en el cinematográfico barrio de Tribeca.	La película se gestó a partir de la amistad que entablaron Gimelberg , que es arquitecto , y Gay , que ha estudiado cinematografía , cuando coincidieron en Nueva York trabajando como carpinteros en el cinematográfico barrio de Tribeca .	expl:pv
Entre los intérpretes destaca Xavier Domingo, un médico de Tarragona que abandonó hace años su carrera para dedicarse a la vida bohemia y que en la película interpreta a un viejo mago que tiene un encuentro con una prostituta.	Entre los intérpretes destaca Xavier Domingo , un médico de Tarragona que abandonó hace años su carrera para dedicar se a la vida bohemia y que en la película interpreta a un viejo mago que tiene un encuentro con una prostituta .	expl:pv
Esta escena es un homenaje al cine de Buñuel y el mago se llama Fernando en recuerdo de Fernando Rey.	Esta escena es un homenaje a el cine de Buñuel y el mago se llama Fernando en recuerdo de Fernando Rey .	expl:pv
El escenario se centró en una única habitación que era, convenientemente camuflado, el comedor del apartamento que Gimelberg compartía con otras personas en Harlem.	El escenario se centró en una única habitación que era , convenientemente camuflado , el comedor de el apartamento que Gimelberg compartía con otras personas en Harlem .	expl:pass
Gran Bretaña, Alemania y Suiza tienen interés por el filme, que se exhibirá en los festivales de La Habana y Oporto.	Gran Bretaña , Alemania y Suiza tienen interés por el filme , que se exhibirá en los festivales de La Habana y Oporto .	expl:pass
La gala de entrega de los premios se celebrará el próximo viernes en Londres y está confirmada la asistencia de Almodóvar, Bardem, Penélope Cruz y Carmelo Gómez.	La gala de entrega de los premios se celebrará el próximo viernes en Londres y está confirmada la asistencia de Almodóvar , Bardem , Penélope Cruz y Carmelo Gómez .	expl:pass
El prestigioso compositor norteamericano considera que se está creando una audiencia nueva que viene a la ópera con el ánimo de ver algo diferente.	El prestigioso compositor norteamericano considera que se está creando una audiencia nueva que viene a la ópera con el ánimo de ver algo diferente .	expl:pass
Glass, autor de la ópera Corvo branco, que se representa estos días en el Teatro Real de Madrid, cree que el futuro del teatro musical depende de la composición de obras nuevas.	Glass , autor de la ópera Corvo branco , que se representa estos días en el Teatro Real de Madrid , cree que el futuro de el teatro musical depende de la composición de obras nuevas .	expl:pass
Hoy ya se confunde información con conocimiento.	Hoy ya se confunde información con conocimiento .	expl:pass
El presidente reitera que se ajustará a las decisiones de los magistrados	El presidente reitera que se ajustará a las decisiones de los magistrados	expl:pv
El ministro de Exteriores de Chile, José Miguel Insulza, que hoy se entrevistará con José María Aznar y con su homólogo, Abel Matutes, sólo aspira a que las autoridades españolas comprendan su posición y considera que la justicia española no puede ser imparcial en el caso Pinochet.	El ministro de Exteriores de Chile , José Miguel Insulza , que hoy se entrevistará con José María Aznar y con su homólogo , Abel Matutes , sólo aspira a que las autoridades españolas comprendan su posición y considera que la justicia española no puede ser imparcial en el caso Pinochet .	expl:pv
Ayer mismo, José María Aznar, al terminar la cumbre hispano-lusa en Vilamoura afirmó: Cuando el Gobierno británico tome su decisión, la posición del Ejecutivo español seguirá siendo la misma, la de ajustarse a lo que determine la justicia española.	Ayer mismo , José María Aznar , a el terminar la cumbre hispano-lusa en Vilamoura afirmó : Cuando el Gobierno británico tome su decisión , la posición de el Ejecutivo español seguirá siendo la misma , la de ajustar se a lo que determine la justicia española .	expl:pv
para el jefe de la diplomacia chilena lo importante es que su país no sea humillado en este conflicto y pueda hacer justicia y verdad, por lo que puso el acento en el derecho de Chile a defenderse como Estado soberano frente a otros estados.	para el jefe de la diplomacia chilena lo importante es que su país no sea humillado en este conflicto y pueda hacer justicia y verdad , por lo que puso el acento en el derecho de Chile a defender se como Estado soberano frente a otros estados .	obj
Pero el abogado Eduardo Contreras, que dirige la acusación en la primera querella contra el dictador en Chile, acusó el diplomático chileno de mentir a Madrid y a Londres cuando asegura que si el dictador regresa se aceleraría el proceso judicial en marcha.	Pero el abogado Eduardo Contreras , que dirige la acusación en la primera querella contra el dictador en Chile , acusó el diplomático chileno de mentir a Madrid y a Londres cuando asegura que si el dictador regresa se aceleraría el proceso judicial en marcha .	expl:pv
Sin embargo, tras reunirse ayer con el ministro de Defensa, Eduardo Serra, fuentes de este departamento aseguraron que el acuerdo sobre la venta de dos submarinos a Chile no ha sido el objeto de la conversación.	Sin embargo , tras reunir se ayer con el ministro de Defensa , Eduardo Serra , fuentes de este departamento aseguraron que el acuerdo sobre la venta de dos submarinos a Chile no ha sido el objeto de la conversación .	expl:pv
Ese mismo día se produjeron otras cuatro denuncias de personas de la misma urbanización del Maresme por un delito de robo con fuerza en las cosas.	Ese mismo día se produjeron otras cuatro denuncias de personas de la misma urbanización de el Maresme por un delito de robo con fuerza en las cosas .	expl:pv
Según los investigadores, los autores desconocían que se trataba de una vivienda del president, por lo que descartan otra motivación no relacionada con la delincuencia habitual.	Según los investigadores , los autores desconocían que se trataba de una vivienda de el president , por lo que descartan otra motivación no relacionada con la delincuencia habitual .	expl:impers
El director general de la ONCE, Enrique Savando, anunció ayer que la organización estudia sacar un nuevo producto al mercado del juego, ya que la recaudación de los cupones, incluido el Cuponazo, se ha estancado.	El director general de la ONCE , Enrique Savando , anunció ayer que la organización estudia sacar un nuevo producto a el mercado de el juego , ya que la recaudación de los cupones , incluido el Cuponazo , se ha estancado .	expl:pv
Las ventas se han enfriado hasta el punto de que la empresa prevé un crecimiento de sólo el 0,42% para el próximo año.	Las ventas se han enfriado hasta el punto de que la empresa prevé un crecimiento de sólo el 0,42% para el próximo año .	expl:pv
El presidente de la ONCE, José María Arroyo, calificó de restrictivos los presupuestos para 1999, a pesar de que se elevarán a 434.000 millones de pesetas.	El presidente de la ONCE , José María Arroyo , calificó de restrictivos los presupuestos para 1999 , a pesar de que se elevarán a 434.000 millones de pesetas .	expl:pv
Se mostró cauto al ser preguntado sobre los futuros sorteos.	Se mostró cauto a el ser preguntado sobre los futuros sorteos .	expl:pv
Se está retrasando porque hay muchas cosas que discutir, y en eso estamos, en tratar de ponernos de acuerdo, señaló.	Se está retrasando porque hay muchas cosas que discutir , y en eso estamos , en tratar de poner nos de acuerdo , señaló .	expl:pv
También eludió referirse a los ingresos de esta venta: Sobre lo que no está hecho no podemos hablar, y hay que ser enormemente discretos.	También eludió referir se a los ingresos de esta venta : Sobre lo que no está hecho no podemos hablar , y hay que ser enormemente discretos .	expl:pv
Para materializar todos estos objetivos se constituirá un comité ejecutivo, presidido por el conseller de Política Territorial, Pere Macias, y en el que habrá dos vocales en representación de los municipios portuarios.	Para materializar todos estos objetivos se constituirá un comité ejecutivo , presidido por el conseller de Política Territorial , Pere Macias , y en el que habrá dos vocales en representación de los municipios portuarios .	expl:pass
De forma paralela se creará un consejo de gobierno, integrado por 25 personas, que representará tanto al Govern como a los municipios, las cámaras de comercio, los puertos deportivos y turísticos, las cofradías de pescadores, las capitanías marítimas y los sindicatos más representativos.	De forma paralela se creará un consejo de gobierno , integrado por 25 personas , que representará tanto a el Govern como a los municipios , las cámaras de comercio , los puertos deportivos y turísticos , las cofradías de pescadores , las capitanías marítimas y los sindicatos más representativos .	expl:pass
Las urnas no le han dado las condiciones ganadoras en las que basarse para relanzar el tema de la consulta tras las derrotas secesionistas de 1980 y 1995.	Las urnas no le han dado las condiciones ganadoras en las que basar se para relanzar el tema de la consulta tras las derrotas secesionistas de 1980 y 1995 .	expl:pv
El directivo explicó que estos costes se repercutirán progresivamente en los de Aventis, de forma que supondrán casi 36.000 millones de pesetas en 1999, unos 100.000 en el 2000 y 171.600 en el 2001.	El directivo explicó que estos costes se repercutirán progresivamente en los de Aventis , de forma que supondrán casi 36.000 millones de pesetas en 1999 , unos 100.000 en el 2000 y 171.600 en el 2001 .	expl:pv
Los dos grupos pondrán en marcha todas las medidas necesarias y establecerán un diálogo abierto con sus empleados y sus representantes tan pronto como se hayan definido más los planes de actuación, según el comunicado conjunto.	Los dos grupos pondrán en marcha todas las medidas necesarias y establecerán un diálogo abierto con sus empleados y sus representantes tan pronto como se hayan definido más los planes de actuación , según el comunicado conjunto .	expl:pass
El líder de esta central, Hubertus Schmoldt, supeditó el apoyo de los trabajadores al compromiso de que los empleos en Alemania y Francia no se vean afectados por la concentración.	El líder de esta central , Hubertus Schmoldt , supeditó el apoyo de los trabajadores a el compromiso de que los empleos en Alemania y Francia no se vean afectados por la concentración .	expl:pv
El máximo dirigente azulgrana admite la desilusión que ha supuesto la eliminación del equipo en la Liga de Campeones y considera que la afición tiene el derecho moral de quejarse, pero ni el club ni el presidente pueden perder la calma.	El máximo dirigente azulgrana admite la desilusión que ha supuesto la eliminación de el equipo en la Liga de Campeones y considera que la afición tiene el derecho moral de quejar se , pero ni el club ni el presidente pueden perder la calma .	expl:pv
Considera que al club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador, con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas.	Considera que a el club no le han beneficiado nunca los cambios de entrenador y que la continuidad y la confianza fueron las claves para que Johan Cruyff pudiera construir un equipo ganador , con el que se conquistó luego la única Copa de Europa que el Barça tiene en sus vitrinas .	expl:pass
Por último, el presidente del Barça, acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos: No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos, pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	Por último , el presidente de el Barça , acogió con satisfacción el impulso definitivo que la UEFA dio ayer a la reforma de los torneos europeos : No todos los clubs piensan lo mismo sobre el reparto de los ingresos , pero se ha escogido un modelo que debe valer para empezar .	expl:pass
La trayectoria del Teatre Arca ha sido, y está siendo, coherente con unos objetivos basados en la profesionalidad y un concepto abierto del hecho teatral que se traduce en el carácter lúdico y participativo de sus espectáculos.	La trayectoria de el Teatre Arca ha sido , y está siendo , coherente con unos objetivos basados en la profesionalidad y un concepto abierto de el hecho teatral que se traduce en el carácter lúdico y participativo de sus espectáculos .	expl:pass
El humor y la diversión  que les permite plantear con frivolidad algunos de los temas que más preocupan a la sociedad actual , y el contacto directo con el público  del que se requiere una activa colaboración tanto en el escenario como en el patio de butacas , son los pilares que sustentan unos espectáculos dramatúrgicamente poco ambiciosos que aspiran a entretener dignamente humor, la improvisación y la participación.	El humor y la diversión que les permite plantear con frivolidad algunos de los temas que más preocupan a la sociedad actual , y el contacto directo con el público de el que se requiere una activa colaboración tanto en el escenario como en el patio de butacas , son los pilares que sustentan unos espectáculos dramatúrgicamente poco ambiciosos que aspiran a entretener dignamente humor , la improvisación y la participación .	expl:pass
Pero donde el montaje cobra mayor fuerza y personalidad es en una especie de historias paralelas  algunas, como la primera, realmente destacables  que se van intercalando.	Pero donde el montaje cobra mayor fuerza y personalidad es en una especie de historias paralelas algunas , como la primera , realmente destacables que se van intercalando .	expl:pv
Al juzgar a un dictador no se interviene contra una persona o un país concretos, sino contra quien ha despreciado unos valores que nos atañen a todos.	A el juzgar a un dictador no se interviene contra una persona o un país concretos , sino contra quien ha despreciado unos valores que nos atañen a todos .	expl:impers
La cuestión planteada por el encausamiento del general chileno Augusto Pinochet va más allá de la persona o el país del que se trata en este caso concreto.	La cuestión planteada por el encausamiento de el general chileno Augusto Pinochet va más allá de la persona o el país de el que se trata en este caso concreto .	expl:impers
La discusión, más allá de las fronteras concretas de los países, debe centrarse en la responsabilidad en la que incurren los regímenes no democráticos.	La discusión , más allá de las fronteras concretas de los países , debe centrar se en la responsabilidad en la que incurren los regímenes no democráticos .	expl:pass
De un lado se habla de economía global, de derecho a la injerencia, de solidaridad internacional, de toda una serie de conceptos de nuevo cuño que inducen a pensar en la relativización de la soberanía nacional.	De un lado se habla de economía global , de derecho a la injerencia , de solidaridad internacional , de toda una serie de conceptos de nuevo cuño que inducen a pensar en la relativización de la soberanía nacional .	expl:impers
No sin razón, puesto que en numerosos aspectos se pueden comprobar cómo los desmanes o errores de unos u otros terminan por afectar a todos.	No sin razón , puesto que en numerosos aspectos se pueden comprobar cómo los desmanes o errores de unos u otros terminan por afectar a todos .	expl:pass
Ahora bien, cuando se trata de responsabilidad política, y aquí es donde surge la incoherencia, los enfoques siempre habían sido opuestos al de la globalización, en base al sacrosanto principio de que cada pueblo es dueño de sus destinos, que es una forma de definir la soberanía nacional.	Ahora bien , cuando se trata de responsabilidad política , y aquí es donde surge la incoherencia , los enfoques siempre habían sido opuestos a el de la globalización , en base a el sacrosanto principio de que cada pueblo es dueño de sus destinos , que es una forma de definir la soberanía nacional .	expl:impers
No se puede admitir su respeto relativo porque ni la tortura ni la muerte son relativas.	No se puede admitir su respeto relativo porque ni la tortura ni la muerte son relativas .	expl:pass
Superior al concepto de soberanía nacional, y precisamente por la universalización del mundo actual, está el derecho humano a ser respetado y en el estricto respeto de ese derecho comienza la necesidad universal de exigir responsabilidades a quienes se crean y actúen, en aras de arcanos principios salvadores, en desprecio absoluto de la dignidad humana.	Superior a el concepto de soberanía nacional , y precisamente por la universalización de el mundo actual , está el derecho humano a ser respetado y en el estricto respeto de ese derecho comienza la necesidad universal de exigir responsabilidades a quienes se crean y actúen , en aras de arcanos principios salvadores , en desprecio absoluto de la dignidad humana .	expl:impers
El extranjero loco, que cierra su trilogía sobre los gitanos, se estrena el viernes.	El extranjero loco , que cierra su trilogía sobre los gitanos , se estrena el viernes .	expl:pass
Pudiera considerarse un viaje fallido, porque no encuentra su objetivo, pero el azar le conduce a una pequeña comunidad zíngara de la Rumanía rural (Valaquia) donde toma contacto con una realidad peculiar, en la que la amistad, la solidaridad, el amor, la pasión y la música no son valores adulterados.	Pudiera considerar se un viaje fallido , porque no encuentra su objetivo , pero el azar le conduce a una pequeña comunidad zíngara de la Rumanía rural ( Valaquia ) donde toma contacto con una realidad peculiar , en la que la amistad , la solidaridad , el amor , la pasión y la música no son valores adulterados .	expl:pass
Gatlif sintoniza con los zíngaros (a los que distingue de los gitanos por ciertos matices) porque también se sintió muy marginado al llegar a Francia.	Gatlif sintoniza con los zíngaros ( a los que distingue de los gitanos por ciertos matices ) porque también se sintió muy marginado a el llegar a Francia .	expl:pv
El rodaje era cada día un peligro. El alcalde del lugar era un fascista que no quería que se rodara una película sobre zíngaros; pensaba que desprestigiaba a Rumanía. Intentó constantemente paralizar el rodaje, recordó Gatlif.	El rodaje era cada día un peligro . El alcalde de el lugar era un fascista que no quería que se rodara una película sobre zíngaros ; pensaba que desprestigiaba a Rumanía . Intentó constantemente paralizar el rodaje , recordó Gatlif .	expl:pass
La filmación duró tres meses, se utilizó sonido directo y sólo una cámara.	La filmación duró tres meses , se utilizó sonido directo y sólo una cámara .	expl:pass
El grupo es el movimiento Patria y Libertad, que participó en acciones terroristas contra el Gobierno de Allende y que se creía disuelto, aunque algunos de sus partidarios han aparecido en los últimos días.	El grupo es el movimiento Patria y Libertad , que participó en acciones terroristas contra el Gobierno de Allende y que se creía disuelto , aunque algunos de sus partidarios han aparecido en los últimos días .	expl:pass
En un comunicado cuya autenticidad está por confirmar, Patria y Libertad anunció el Lunes que se ha vuelto a reunir y ha sumado a sus filas a personal en retiro de las Fuerzas Armadas.	En un comunicado cuya autenticidad está por confirmar , Patria y Libertad anunció el Lunes que se ha vuelto a reunir y ha sumado a sus filas a personal en retiro de las Fuerzas Armadas .	expl:pv
Inspectores de la comisaría de Horta tuvieron que emplearse a fondo para lograr la detención de los tres delincuentes, que tienen su domicilio en el propio distrito de Horta-Guinardó.	Inspectores de la comisaría de Horta tuvieron que emplear se a fondo para lograr la detención de los tres delincuentes , que tienen su domicilio en el propio distrito de Horta-Guinardó .	expl:pv
Las mismas fuentes subrayaron que se trata de tres personas muy conocidas en el barrio por sus actos delictivos desde su más temprana juventud.	Las mismas fuentes subrayaron que se trata de tres personas muy conocidas en el barrio por sus actos delictivos desde su más temprana juventud .	expl:impers
Es un lugar escarpado y solitario, en el que se han registrado otros hechos conflictivos.	Es un lugar escarpado y solitario , en el que se han registrado otros hechos conflictivos .	expl:pass
Los vecinos se han quejado en varias ocasiones de que el lugar era frecuentado por delincuentes, en su mayoría jóvenes de la propia barriada.	Los vecinos se han quejado en varias ocasiones de que el lugar era frecuentado por delincuentes , en su mayoría jóvenes de la propia barriada .	expl:pv
Los robos solían registrarse en otros lugares de Barcelona, distribuidos por toda la ciudad.	Los robos solían registrar se en otros lugares de Barcelona , distribuidos por toda la ciudad .	expl:pass
La investigación sigue abierta, por lo que no se descarta su participación en la desaparición de más vehículos, así como en otros hechos delictivos pendientes de esclarecer.	La investigación sigue abierta , por lo que no se descarta su participación en la desaparición de más vehículos , así como en otros hechos delictivos pendientes de esclarecer .	expl:pass
A los detenidos también se les imputan algunos incendios de coches estacionados en la vía pública.	A los detenidos también se les imputan algunos incendios de coches estacionados en la vía pública .	expl:pass
La policía tiene constancia de que, al menos en una ocasión, los tres atracadores prendieron fuego al vehículo empleado para perpetrar sus robos y que las llamas se propagaron a otros coches aparcados.	La policía tiene constancia de que , a el menos en una ocasión , los tres atracadores prendieron fuego a el vehículo empleado para perpetrar sus robos y que las llamas se propagaron a otros coches aparcados .	expl:pv
Una única moneda con la que manejarse en un amplio espacio geográfico sin fronteras físicas es la mejor herramienta para la transparencia de precios.	Una única moneda con la que manejar se en un amplio espacio geográfico sin fronteras físicas es la mejor herramienta para la transparencia de precios .	expl:pv
En pesetas se ve la diferencia de forma bien transparente: en Berlín cuesta un 25% más hincarle el diente a uno de los productos más estandarizados que existen.	En pesetas se ve la diferencia de forma bien transparente : en Berlín cuesta un 25% más hincar le el diente a uno de los productos más estandarizados que existen .	expl:pass
En euros, parece que existen menos diferencias, pero hay que tener en cuenta que cada cent  fracción en la que se divide el euro  son 1,66 pesetas.	En euros , parece que existen menos diferencias , pero hay que tener en cuenta que cada cent fracción en la que se divide el euro son 1,66 pesetas .	expl:pass
Ello significa que los 26 cents de diferencia entre las dos hamburguesas (la de Barcelona y la de Berlín), equivalen a más de 43 pesetas, es decir, el mismo 25% que si se hace la comparación en pesetas.	Ello significa que los 26 cents de diferencia entre las dos hamburguesas ( la de Barcelona y la de Berlín ) , equivalen a más de 43 pesetas , es decir , el mismo 25% que si se hace la comparación en pesetas .	expl:pass
Radovan Karadzic, ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crímenes de guerra por el Tribunal Penal Internacional de La Haya, vive en un lugar inaccesible de Bosnia donde se dedica a leer y a escribir poesía, según declaró su esposa, Biljana, al diario belgradense Blic.	Radovan Karadzic , ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crímenes de guerra por el Tribunal Penal Internacional de La Haya , vive en un lugar inaccesible de Bosnia donde se dedica a leer y a escribir poesía , según declaró su esposa , Biljana , a el diario belgradense Blic .	expl:pv
Por su parte, el presidente yugoslavo Slobodan Milosevic afirmó en su mensaje de Año Nuevo que durante 1999 se debe encontrar una solución política a la crisis de Kosovo que ponga fin a las dudas del mundo y Europa y que implique la igualdad para todos.	Por su parte , el presidente yugoslavo Slobodan Milosevic afirmó en su mensaje de Año Nuevo que durante 1999 se debe encontrar una solución política a la crisis de Kosovo que ponga fin a las dudas de el mundo y Europa y que implique la igualdad para todos .	expl:pass
Pere Alcober (PSC), presidente de Sants-Montjuïc, reconoce que el edificio 81 de Antoni de Capmany hoy no se construiría.	Pere Alcober ( PSC ) , presidente de Sants-Montjuïc , reconoce que el edificio 81 de Antoni de Capmany hoy no se construiría .	expl:pass
El concejal deduce que se aprovechó de la indefinición de la época, a caballo entre la dictadura y los ayuntamientos democráticos, para lograr la licencia municipal de obras.	El concejal deduce que se aprovechó de la indefinición de la época , a caballo entre la dictadura y los ayuntamientos democráticos , para lograr la licencia municipal de obras .	expl:pv
Alcober añade que el distrito mantiene conversaciones con Renfe para que la compañía modernice el cambio de agujas, que parece ser que es lo que más molesta, si bien se mantiene el soterramiento de las vías.	Alcober añade que el distrito mantiene conversaciones con Renfe para que la compañía modernice el cambio de agujas , que parece ser que es lo que más molesta , si bien se mantiene el soterramiento de las vías .	expl:pass
El concejal asegura que el distrito se convertirá en el portavoz de los vecinos ante la compañía ferroviaria para mejorar su situación.	El concejal asegura que el distrito se convertirá en el portavoz de los vecinos ante la compañía ferroviaria para mejorar su situación .	expl:pv
Sin Redondo, que no se ha recuperado de su esguince en la rodilla derecha, ni Mijatovic, con molestias en el tendón de Aquiles, el Madrid pasará el primer examen del año ante su afición.	Sin Redondo , que no se ha recuperado de su esguince en la rodilla derecha , ni Mijatovic , con molestias en el tendón de Aquiles , el Madrid pasará el primer examen de el año ante su afición .	expl:pv
Joan Brossa siempre me ha parecido un niño grande, y las diferentes facetas de su obra, las de un creador que, tocado por los dioses, ha tenido la suerte de no perder las ganas de sorprender y de sorprenderse, ni la capacidad de investigar, ni el gusto por la provocación y el juego; es decir, todas las cualidades inherentes a la infancia que son imprescindibles para la creación y que sólo algunos caracteres geniales  como Joan Miró o Pere Calders  conservan toda la vida.	Joan Brossa siempre me ha parecido un niño grande , y las diferentes facetas de su obra , las de un creador que , tocado por los dioses , ha tenido la suerte de no perder las ganas de sorprender y de sorprender se , ni la capacidad de investigar , ni el gusto por la provocación y el juego ; es decir , todas las cualidades inherentes a la infancia que son imprescindibles para la creación y que sólo algunos caracteres geniales como Joan Miró o Pere Calders conservan toda la vida .	expl:pv
La firma del cuadro se ve clara, una firma de niño aplicado, un Brossa con las letras bien trazadas, la B un poco separada, las dos eses juntas, una línea debajo que empieza en la erre y que sigue hasta pasada la a.	La firma de el cuadro se ve clara , una firma de niño aplicado , un Brossa con las letras bien trazadas , la B un poco separada , las dos eses juntas , una línea debajo que empieza en la erre y que sigue hasta pasada la a .	expl:pass
En la foto se le ve relajado hablar con otra gente.	En la foto se le ve relajado hablar con otra gente .	expl:impers
La obra consta de una A mayúscula  esas del poeta robustas, simples e inconfundibles  que se colocará en la entrada del museo sobre una columna con la leyenda A de cinema.	La obra consta de una A mayúscula esas de el poeta robustas , simples e inconfundibles que se colocará en la entrada de el museo sobre una columna con la leyenda A de cinema .	expl:pass
Una beca la catapultó hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo, y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio.	Una beca la catapultó hasta el departamento de el ayuntamiento neoyorquino que se ocupa de los sin techo , y de la teoría pasó a una práctica que la absorbió durante un año y medio .	expl:pv
Misión complicada, a tenor de que en Barcelona se mueven oficialmente unas 300 personas sin hogar cada noche, una cifra anecdótica frente las que atesoran las urbes norteamericanas.	Misión complicada , a tenor de que en Barcelona se mueven oficialmente unas 300 personas sin hogar cada noche , una cifra anecdótica frente las que atesoran las urbes norteamericanas .	expl:pv
Pese al anhelo de volcarse en Catalunya, la experta no dudará en exportar su experiencia a Bruselas, en busca de auditorio.	Pese a el anhelo de volcar se en Catalunya , la experta no dudará en exportar su experiencia a Bruselas , en busca de auditorio .	expl:pv
Un comunicado oficial señaló que Irak no ha sido consultado sobre la formación de estas tres comisiones y, por tanto, no se considera nada implicado en esta medida.	Un comunicado oficial señaló que Irak no ha sido consultado sobre la formación de estas tres comisiones y , por tanto , no se considera nada implicado en esta medida .	obj
El ataque se produjo, según el Pentágono, cuando aviones de guerra iraquís ingresaron en el área.	El ataque se produjo , según el Pentágono , cuando aviones de guerra iraquís ingresaron en el área .	expl:pv
El Sábado se produjeron seis incidentes entre cazas estadounidenses y la defensa antiaérea iraquí en esta misma zona de exclusión, que Bagdad considera ilegal.	El Sábado se produjeron seis incidentes entre cazas estadounidenses y la defensa antiaérea iraquí en esta misma zona de exclusión , que Bagdad considera ilegal .	expl:pv
La delegación está encabezada por el subsecretario de Estado para Oriente Próximo, Martin Indyk, que ayer se entrevistó en Kuwait con el emir Jaber al Ahmad al Sabah y el príncipe heredero Saad al Abdalá.	La delegación está encabezada por el subsecretario de Estado para Oriente Próximo , Martin Indyk , que ayer se entrevistó en Kuwait con el emir Jaber a el Ahmad a el Sabah y el príncipe heredero Saad a el Abdalá .	expl:pv
El nuevo secretario general advierte al partido de que no hay que adormecerse en el triunfalismo.	El nuevo secretario general advierte a el partido de que no hay que adormecer se en el triunfalismo .	expl:pv
Arenas expuso en 45 minutos un mensaje interno para los militantes populares que se han embarcado en el viaje al centro.	Arenas expuso en 45 minutos un mensaje interno para los militantes populares que se han embarcado en el viaje a el centro .	expl:pv
El centro, según el nuevo secretario general, debe notarse no solo en las políticas, sino también en las actitudes, talantes y en las formas de ser y estar en la vida política.	El centro , según el nuevo secretario general , debe notar se no solo en las políticas , sino también en las actitudes , talantes y en las formas de ser y estar en la vida política .	expl:pass
El número dos del PP se presentó como una persona con profunda vocación política y pidió ayuda a todos desde la sincera modestia para cumplir con su tarea.	El número dos de el PP se presentó como una persona con profunda vocación política y pidió ayuda a todos desde la sincera modestia para cumplir con su tarea .	obj
Para consolidar una organización con vocación de gobierno, Arenas se dirigió a sectores concretos de la sociedad como las mujeres y los pensionistas, esenciales para lograr mayorías parlamentarias.	Para consolidar una organización con vocación de gobierno , Arenas se dirigió a sectores concretos de la sociedad como las mujeres y los pensionistas , esenciales para lograr mayorías parlamentarias .	expl:pv
Destacó el empeño de Aznar por incorporar mujeres a altas responsabilidades y criticó al PSOE porque sólo se le ha ocurrido presentar a una mujer a la presidencia del Senado cuando Aznar propuso a Esperanza Aguirre.	Destacó el empeño de Aznar por incorporar mujeres a altas responsabilidades y criticó a el PSOE porque sólo se le ha ocurrido presentar a una mujer a la presidencia de el Senado cuando Aznar propuso a Esperanza Aguirre .	expl:pv
El nuevo secretario general no se olvidó de los ataques al PSOE, que arrancaron los aplausos del auditorio.	El nuevo secretario general no se olvidó de los ataques a el PSOE , que arrancaron los aplausos de el auditorio .	expl:pv
Una delegación del organismo se reúne de urgencia con el Gobierno brasileño en Brasilia.	Una delegación de el organismo se reúne de urgencia con el Gobierno brasileño en Brasilia .	expl:pv
El desplome del real provoca el miedo entre la población al ver cómo se disparan los precios.	El desplome de el real provoca el miedo entre la población a el ver cómo se disparan los precios .	expl:pv
El secretario ejecutivo del Ministerio de Hacienda, Pedro Parente, declaró minutos antes del comienzo de la reunión que las deliberaciones serán complejas y se prolongarán hasta el próximo miércoles.	El secretario ejecutivo de el Ministerio de Hacienda , Pedro Parente , declaró minutos antes de el comienzo de la reunión que las deliberaciones serán complejas y se prolongarán hasta el próximo miércoles .	expl:pv
El número dos del FMI, Stanley Fischer, salió ayer de forma precipitada de Davos (Suiza) hacia Brasilia para incorporarse a las negociaciones.	El número dos de el FMI , Stanley Fischer , salió ayer de forma precipitada de Davos ( Suiza ) hacia Brasilia para incorporar se a las negociaciones .	expl:pv
La moneda brasileña se recuperó ayer alrededor del 10% frente al dólar en su mayor recuperación tras las últimas semanas de crisis, y cerró a 1,91 unidades por divisa de EEUU.	La moneda brasileña se recuperó ayer alrededor de el 10% frente a el dólar en su mayor recuperación tras las últimas semanas de crisis , y cerró a 1,91 unidades por divisa de EEUU .	expl:pv
Desde el 13 de enero, el real se había devaluado más de un 50% y la fuga de dólares supera los 25.000 millones (más de 3,6 billones de pesetas) en los últimos cinco meses.	Desde el 13 de enero , el real se había devaluado más de un 50% y la fuga de dólares supera los 25.000 millones ( más de 3,6 billones de pesetas ) en los últimos cinco meses .	expl:pv
Según el ministro, Brasil tiene sus propuestas para frenar la especulación, que serán discutidas con la misión del Fondo Monetario Internacional (FMI) que se encuentra en Brasil y que está encabezada por el número dos de este organismo Stanley Fischer.	Según el ministro , Brasil tiene sus propuestas para frenar la especulación , que serán discutidas con la misión de el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que se encuentra en Brasil y que está encabezada por el número dos de este organismo Stanley Fischer .	expl:pv
Los mercados se vieron envueltos ayer por el optimismo por la posibilidad otorgada a los bancos de vender más dólares y las negociaciones con el FMI.	Los mercados se vieron envueltos ayer por el optimismo por la posibilidad otorgada a los bancos de vender más dólares y las negociaciones con el FMI .	expl:pv
Sachs, uno de los pocos expertos que en 1998 se desmarcó de la opinión generalizada del Foro sobre el positivo futuro de Latinoamérica, dijo que nunca había visto una crisis tan previsible y tan mal resuelta.	Sachs , uno de los pocos expertos que en 1998 se desmarcó de la opinión generalizada de el Foro sobre el positivo futuro de Latinoamérica , dijo que nunca había visto una crisis tan previsible y tan mal resuelta .	expl:pv
El equipo vasco está dispuesto a que deje de hablarse, de forma definitiva, de Barça y Madrid como los dos grandes del baloncesto español.	El equipo vasco está dispuesto a que deje de hablar se , de forma definitiva , de Barça y Madrid como los dos grandes de el baloncesto español .	expl:impers
Ayer en Valencia consiguió resarcirse con el título de Copa, el segundo de su historia, de la amarga decepción que vivió el pasado año en la final de la Liga ACB ante el TDK.	Ayer en Valencia consiguió resarcir se con el título de Copa , el segundo de su historia , de la amarga decepción que vivió el pasado año en la final de la Liga ACB ante el TDK .	expl:pv
La final se planteó como un combate de resistencia.	La final se planteó como un combate de resistencia .	expl:pass
Llegó, incluso, a ponerse por delante con un 42-31.	Llegó , incluso , a poner se por delante con un 42-31 .	obj
Turner falló sus ocho intentos de triples, y Scott, el otro líder del equipo, se veía impotente tras el descanso ante Anthony Bonner, un rocoso pívot forjado en la escuela de los Knicks que dota al Tau de una terrible fuerza bajo canasta.	Turner falló sus ocho intentos de triples , y Scott , el otro líder de el equipo , se veía impotente tras el descanso ante Anthony Bonner , un rocoso pívot forjado en la escuela de los Knicks que dota a el Tau de una terrible fuerza bajo canasta .	expl:pv
El comunicado, que se distribuyó incluso en las recepciones de los hoteles oficiales de la Conferencia, desmiente que Samaranch reciba un salario por su trabajo en el COI, que utilice helicóptero para recorrer los 60 kilómetros que separan el aeropuerto de Ginebra de Lausana, que solicite hoteles y coches lujosos cuando visita otros países y que exija una determinada calidad en la comida para los miembros de organismo.	El comunicado , que se distribuyó incluso en las recepciones de los hoteles oficiales de la Conferencia , desmiente que Samaranch reciba un salario por su trabajo en el COI , que utilice helicóptero para recorrer los 60 kilómetros que separan el aeropuerto de Ginebra de Lausana , que solicite hoteles y coches lujosos cuando visita otros países y que exija una determinada calidad en la comida para los miembros de organismo .	expl:pass
Lo único que pide el COI es que la comida que se sirve a los atletas en las villas olímpicas sea variada y de calidad, agrega la réplica de Lausana.	Lo único que pide el COI es que la comida que se sirve a los atletas en las villas olímpicas sea variada y de calidad , agrega la réplica de Lausana .	expl:pass
El presidente, en nombre del COI, acepta presentes, que se guardan bien en el Museo Olímpico, bien en las oficinas del COI.	El presidente , en nombre de el COI , acepta presentes , que se guardan bien en el Museo Olímpico , bien en las oficinas de el COI .	expl:pass
El presidente también ofrece muchos regalos a los dignatarios y otras personalidades como muestra de buena voluntad , asegura el escrito, que desmiente al gobernador de Nagano al asegurar que no se tiene constancia alguna de haber recibido una espada de samurái.	El presidente también ofrece muchos regalos a los dignatarios y otras personalidades como muestra de buena voluntad , asegura el escrito , que desmiente a el gobernador de Nagano a el asegurar que no se tiene constancia alguna de haber recibido una espada de samurái .	expl:pass
La comisión de Pound, mientras, se reunirá el próximo Jueves, al contar con nuevos detalles sobre los implicados.	La comisión de Pound , mientras , se reunirá el próximo Jueves , a el contar con nuevos detalles sobre los implicados .	obj
En un congreso de tanta unanimidad, el compromisario que se atrevió solitariamente a votar en contra de la ponencia del señor Rato es una pieza de considerable valor.	En un congreso de tanta unanimidad , el compromisario que se atrevió solitariamente a votar en contra de la ponencia de el señor Rato es una pieza de considerable valor .	expl:pv
Si es que no se hizo un lío con las cartulinas y sabía de verdad lo que votaba, conviene que le mantengan bien conservado en su postura civilizadamente rebelde.	Si es que no se hizo un lío con las cartulinas y sabía de verdad lo que votaba , conviene que le mantengan bien conservado en su postura civilizadamente rebelde .	expl:pass
La discrepancia dentro de un orden es un lujo de los partidos que intentan la convivencia en su seno de lo que se llaman diferentes sensibilidades.	La discrepancia dentro de un orden es un lujo de los partidos que intentan la convivencia en su seno de lo que se llaman diferentes sensibilidades .	expl:pv
Si a la izquierda le conviene siempre exhibir a algún empresario, en todos los partidos de la derecha, aunque se reconviertan al centro, ha de haber un obrero, un discrepante y, a poder ser, un negro.	Si a la izquierda le conviene siempre exhibir a algún empresario , en todos los partidos de la derecha , aunque se reconviertan a el centro , ha de haber un obrero , un discrepante y , a poder ser , un negro .	obj
Cuando se consigue, la dirección queda muy acreditada.	Cuando se consigue , la dirección queda muy acreditada .	expl:pass
Seguro que el señor Rato se muere de ganas de abrazarle, si es que no lo ha hecho ya.	Seguro que el señor Rato se muere de ganas de abrazar le , si es que no lo ha hecho ya .	expl:pv
El escritor y periodista trazó un paralelismo entre la intervención del líder de EH y el proceso de paz que se ha vivido en Irlanda del Norte, impulsado, entre otros, por el líder del Sinn Fein, Gerry Adams.	El escritor y periodista trazó un paralelismo entre la intervención de el líder de EH y el proceso de paz que se ha vivido en Irlanda de el Norte , impulsado , entre otros , por el líder de el Sinn Fein , Gerry Adams .	expl:pass
Algunos de los visitantes realizaron ya las primeras propuestas sobre el futuro de Gardeny, que pueden entregarse tanto a los guías del recinto como en la sede de la Paeria.	Algunos de los visitantes realizaron ya las primeras propuestas sobre el futuro de Gardeny , que pueden entregar se tanto a los guías de el recinto como en la sede de la Paeria .	expl:pass
Hoy se inicia en toda Catalunya la preinscripción de los alumnos para el curso 1999-2000.	Hoy se inicia en toda Catalunya la preinscripción de los alumnos para el curso 1999-2000 .	expl:pass
Cada escuela tenía la consigna de acudir con un enorme cubo de madera con el que se intentó construir un gran edificio escolar conjunto.	Cada escuela tenía la consigna de acudir con un enorme cubo de madera con el que se intentó construir un gran edificio escolar conjunto .	expl:pass
La escuela pública  dijo Soler  tiene el objetivo de formar personas cultas, equilibradas y felices para que, a partir del conocimiento y comprensión de su propia realidad, tengan recursos para entender el mundo en que viven, se integren en el mercado laboral y puedan trabajar en la transformación de la sociedad a partir del diálogo.	La escuela pública dijo Soler tiene el objetivo de formar personas cultas , equilibradas y felices para que , a partir de el conocimiento y comprensión de su propia realidad , tengan recursos para entender el mundo en que viven , se integren en el mercado laboral y puedan trabajar en la transformación de la sociedad a partir de el diálogo .	expl:pv
La cápsula cayó a 58 kilómetros al norte de Arkalik, desde donde los dos cosmonautas tomaron un avión para trasladarse a Moscú.	La cápsula cayó a 58 kilómetros a el norte de Arkalik , desde donde los dos cosmonautas tomaron un avión para trasladar se a Moscú .	expl:pv
Con este aterrizaje concluye la misión número 26 de la estación Mir, que se encuentra en órbita desde hace 13 años.	Con este aterrizaje concluye la misión número 26 de la estación Mir , que se encuentra en órbita desde hace 13 años .	expl:pv
En misiones precedentes, los cosmonautas se dedicaron a reparar los numerosos incidentes y averías que ha sufrido la estación a causa de sus muchos años de vida, pero en esta ocasión han pasado la mayor parte del tiempo haciendo estudios científicos.	En misiones precedentes , los cosmonautas se dedicaron a reparar los numerosos incidentes y averías que ha sufrido la estación a causa de sus muchos años de vida , pero en esta ocasión han pasado la mayor parte de el tiempo haciendo estudios científicos .	expl:pv
Hasta entonces, será explotada de forma comercial, tal y como anunció en enero el primer ministro ruso, Yevgueni Primakov, tras firmar un decreto según el cual, a partir del próximo junio, la estación dejará de recibir fondos federales y deberá costearse con dinero privado procedente de patrocinadores.	Hasta entonces , será explotada de forma comercial , tal y como anunció en enero el primer ministro ruso , Yevgueni Primakov , tras firmar un decreto según el cual , a partir de el próximo junio , la estación dejará de recibir fondos federales y deberá costear se con dinero privado procedente de patrocinadores .	expl:pass
Al llegar a la mitad del trayecto, señalan orgullosos el solar donde se fabricó el primer metro de Barcelona: Ahí trabajó nuestro padre, que era maquinista .	A el llegar a la mitad de el trayecto , señalan orgullosos el solar donde se fabricó el primer metro de Barcelona : Ahí trabajó nuestro padre , que era maquinista .	expl:pass
Antes desde una acera de la rambla de Prim no se podía ver la otra , porque había mucha contaminación.	Antes desde una acera de la rambla de Prim no se podía ver la otra , porque había mucha contaminación .	expl:pass
Y se dejan llevar, con ilusión, por la marea humana que les empuja Diagonal arriba, en la mayor manifestación que ha conocido el barrio, para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración.	Y se dejan llevar , con ilusión , por la marea humana que les empuja Diagonal arriba , en la mayor manifestación que ha conocido el barrio , para conocer de cerca las promesas de futuro que les van a dibujar en el acto de inauguración .	iobj
Asegura sentirse muy satisfecho de la reforma del barrio, pero manifiesta una queja: Faltan aparcamientos.	Asegura sentir se muy satisfecho de la reforma de el barrio , pero manifiesta una queja : Faltan aparcamientos .	expl:pv
El viernes la grúa se llevó su coche.	El viernes la grúa se llevó su coche .	iobj
Pese a las reivindicaciones, ambos reconocen que en sólo cinco años el valor de su piso se ha doblado.	Pese a las reivindicaciones , ambos reconocen que en sólo cinco años el valor de su piso se ha doblado .	expl:pv
Las estadísticas reflejan un incremento constante del número de muchachas que apenas ingieren alimentos o que se fuerzan vómitos para mantener la línea.	Las estadísticas reflejan un incremento constante de el número de muchachas que apenas ingieren alimentos o que se fuerzan vómitos para mantener la línea .	iobj
La magnitud del problema ha movilizado al juez que se encarga en Barcelona de los internamientos psiquiátricos.	La magnitud de el problema ha movilizado a el juez que se encarga en Barcelona de los internamientos psiquiátricos .	expl:pv
Nos encontramos ante una enfermedad moderna de la que se desconocen muchos de los mecanismos de desarrollo, tratamiento y curación.	Nos encontramos ante una enfermedad moderna de la que se desconocen muchos de los mecanismos de desarrollo , tratamiento y curación .	expl:pass
Favorece la aparición legítima de centros privados que intentan curar a precios elevadísimos, pero discrimina a las pacientes con menos medios, cuando se trata de una enfermedad completamente interclasista.	Favorece la aparición legítima de centros privados que intentan curar a precios elevadísimos , pero discrimina a las pacientes con menos medios , cuando se trata de una enfermedad completamente interclasista .	expl:impers
Pero que lo haga con suma prudencia y en casos en los que se diriman derechos en conflicto, y nunca para criminalizar a quienes son las simples víctimas de la enfermedad.	Pero que lo haga con suma prudencia y en casos en los que se diriman derechos en conflicto , y nunca para criminalizar a quienes son las simples víctimas de la enfermedad .	expl:pass
Jordi González, director y presentador del programa, justificó ayer plenamente la decisión de permitir que se cumpliera la gran ilusión de Gorka y afirmó no haber recibido crítica alguna de la dirección de TV-3 por haber accedido a satisfacer un capricho tan peculiar con el dinero de una tele pública.	Jordi González , director y presentador de el programa , justificó ayer plenamente la decisión de permitir que se cumpliera la gran ilusión de Gorka y afirmó no haber recibido crítica alguna de la dirección de TV-3 por haber accedido a satisfacer un capricho tan peculiar con el dinero de una tele pública .	expl:pass
En opinión de González no existe ningún motivo para que la gente se escandalice.	En opinión de González no existe ningún motivo para que la gente se escandalice .	expl:pv
Estoy muy satisfecho del tratamiento visual que se le dio.	Estoy muy satisfecho de el tratamiento visual que se le dio .	expl:pass
Sólo al final se vio el pene con el piercing.	Sólo a el final se vio el pene con el piercing .	expl:pass
El conductor de Les 1.000 i una señaló que la intervención se hizo con la seguridad de que no ofendería a nadie y con toda la asepsia del mundo.	El conductor de Les 1.000 i una señaló que la intervención se hizo con la seguridad de que no ofendería a nadie y con toda la asepsia de el mundo .	expl:pass
Además, afirmó, el piercing fue anunciado antes de medianoche y no se efectuó hasta las 2.10 de la madrugada.	Además , afirmó , el piercing fue anunciado antes de medianoche y no se efectuó hasta las 2.10 de la madrugada .	expl:pass
Sin embargo, el hepatólogo consideró que ése no era el único problema y que, en cualquier caso, no se puede hacer investigación por decreto, lo que obliga a un mayor esfuerzo de la empresa y una mejor adecuación de los recursos.	Sin embargo , el hepatólogo consideró que ése no era el único problema y que , en cualquier caso , no se puede hacer investigación por decreto , lo que obliga a un mayor esfuerzo de la empresa y una mejor adecuación de los recursos .	expl:pass
Rodés propuso que el presupuesto de cada centro se otorgue en función de los resultados obtenidos y lamentó que exista una verdadera clase de científicos funcionarios.	Rodés propuso que el presupuesto de cada centro se otorgue en función de los resultados obtenidos y lamentó que exista una verdadera clase de científicos funcionarios .	expl:pass
El accidente que causó la muerte de una niña en el cruce de la calle de Aragó con el paseo de Gràcia, frente al antiguo Fashion Café, se ha saldado con una multa de 120.000 pesetas, un año de retirada del carnet y una indemnización de 19,7 millones de pesetas.	El accidente que causó la muerte de una niña en el cruce de la calle de Aragó con el paseo de Gràcia , frente a el antiguo Fashion Café , se ha saldado con una multa de 120.000 pesetas , un año de retirada de el carnet y una indemnización de 19,7 millones de pesetas .	expl:pass
Los hechos ocurrieron el 28 de noviembre de 1997, cuando el conductor Eloy V. M., de 22 años, que circulaba por la calle de Aragó, se distrajo al llegar al paseo de Gràcia.	Los hechos ocurrieron el 28 de noviembre de 1997 , cuando el conductor Eloy V. M. , de 22 años , que circulaba por la calle de Aragó , se distrajo a el llegar a el paseo de Gràcia .	expl:pv
El automovilista chocó con el bordillo, se subió a la acera y, tras arrancar una papelera, atropelló a tres niños que esperaban junto al semáforo para cruzar la calle.	El automovilista chocó con el bordillo , se subió a la acera y , tras arrancar una papelera , atropelló a tres niños que esperaban junto a el semáforo para cruzar la calle .	expl:pv
La magistrada descarta que el accidente se produjera por cualquier otra causa que no fuera el descontrol del vehículo.	La magistrada descarta que el accidente se produjera por cualquier otra causa que no fuera el descontrol de el vehículo .	expl:pv
El accidente originó una agria polémica, después de que el juez de guardia Ramon Gomis, que practicó el levantamiento del cadáver de la niña, atribuyera el atropello a un despiste del conductor producido por un sugestivo anuncio de lencería femenina que se exhibía en el escaparate del desaparecido restaurante Fashion Café.	El accidente originó una agria polémica , después de que el juez de guardia Ramon Gomis , que practicó el levantamiento de el cadáver de la niña , atribuyera el atropello a un despiste de el conductor producido por un sugestivo anuncio de lencería femenina que se exhibía en el escaparate de el desaparecido restaurante Fashion Café .	expl:pass
El fallo añade que el conductor debe ser el garante del riesgo emprendido, exigiéndosele la anticipación del instante, en los parámetros del denominado hombre medio.	El fallo añade que el conductor debe ser el garante de el riesgo emprendido , exigiendo se le la anticipación de el instante , en los parámetros de el denominado hombre medio .	iobj
Además de la distracción del conductor, el coche, en lugar de frenar, aceleró, se reventó una rueda del vehículo y la dirección de éste resultó afectada.	Además de la distracción de el conductor , el coche , en lugar de frenar , aceleró , se reventó una rueda de el vehículo y la dirección de éste resultó afectada .	expl:pv
El alcalde de LHospitalet, Celestino Corbacho (PSC), anunció ayer que el Ayuntamiento ha firmado un acuerdo con la multinacional Blagden Packaging FEMBA SA para que se traslade del barrio de Santa Eulàlia el año 2004.	El alcalde de LHospitalet , Celestino Corbacho ( PSC ) , anunció ayer que el Ayuntamiento ha firmado un acuerdo con la multinacional Blagden Packaging FEMBA SA para que se traslade de el barrio de Santa Eulàlia el año 2004 .	expl:pv
De hecho, el PERI ya contempla que los futuros edificios del sector se alineen con el paseo peatonal de la avenida.	De hecho , el PERI ya contempla que los futuros edificios de el sector se alineen con el paseo peatonal de la avenida .	expl:pass
Según el alcalde, dentro de un año podría empezar a ejecutarse la primera fase del proyecto en la porción del solar comprendida entre las calles de Modern y la Alhambra, que la empresa no usa actualmente.	Según el alcalde , dentro de un año podría empezar a ejecutar se la primera fase de el proyecto en la porción de el solar comprendida entre las calles de Modern y la Alhambra , que la empresa no usa actualmente .	expl:pass
El pacto se firmó cuando Josep Piqué, ex presidente de Ercros, ya era ministro y ha sido calificado de trato de favor por la oposición parlamentaria.	El pacto se firmó cuando Josep Piqué , ex presidente de Ercros , ya era ministro y ha sido calificado de trato de favor por la oposición parlamentaria .	expl:pass
El crédito de 8.500 millones de pesetas del ICO se liquidó con el pago de sólo 1.100 millones.	El crédito de 8.500 millones de pesetas de el ICO se liquidó con el pago de sólo 1.100 millones .	expl:pass
Entre los planes de futuro de Ercros, Zabalza explicó que se realizará un plan de inversiones de casi 18.000 millones en los próximos tres años, destinado a reorientar la diversificación del grupo.	Entre los planes de futuro de Ercros , Zabalza explicó que se realizará un plan de inversiones de casi 18.000 millones en los próximos tres años , destinado a reorientar la diversificación de el grupo .	expl:pass
Sasha vivió una celebración particular, mientras sus compañeros se bañaban en cava poco antes de recibir la copa de manos de Ernesto Segura de Luna, presidente de la Federación Española.	Sasha vivió una celebración particular , mientras sus compañeros se bañaban en cava poco antes de recibir la copa de manos de Ernesto Segura de Luna , presidente de la Federación Española .	expl:pv
Ha sido una pasada y quizá el Palau se esté quedando pequeño , dijo.	Ha sido una pasada y quizá el Palau se esté quedando pequeño , dijo .	expl:pv
Llegó a él con la fuerte oposición de Alfonso Guerra y se impuso.	Llegó a él con la fuerte oposición de Alfonso Guerra y se impuso .	expl:pv
Los guerristas no se lo perdonan, pero él cuida de que no galleen de nuevo; de ahí que Joan Lerma, autoconvencido de que era imprescindible, ahora esté en vía muerta.	Los guerristas no se lo perdonan , pero él cuida de que no galleen de nuevo ; de ahí que Joan Lerma , autoconvencido de que era imprescindible , ahora esté en vía muerta .	iobj
Ciscar domina el laberinto en que se mueve y elige con cuidado los callos que ha de pisar.	Ciscar domina el laberinto en que se mueve y elige con cuidado los callos que ha de pisar .	expl:pv
A juicio de Fischer, la única forma de preservar la paz en esa zona de Europa es mediante una iniciativa política que incluya a todos los países de la región y que se base en tres pilares: un pacto regional de seguridad, estructuras para la ayuda económica y una estrategia para establecer bases democráticas.	A juicio de Fischer , la única forma de preservar la paz en esa zona de Europa es mediante una iniciativa política que incluya a todos los países de la región y que se base en tres pilares : un pacto regional de seguridad , estructuras para la ayuda económica y una estrategia para establecer bases democráticas .	expl:pass
Fischer no quiso comentar la posibilidad de crear un protectorado internacional en la zona, y se limitó a señalar que eso es algo que hay que decidir dentro de la OTAN.	Fischer no quiso comentar la posibilidad de crear un protectorado internacional en la zona , y se limitó a señalar que eso es algo que hay que decidir dentro de la OTAN .	expl:pv
Los buques rusos volverán a navegar por las aguas del Mediterráneo, del que se habían retirado tras la caída de la URSS.	Los buques rusos volverán a navegar por las aguas de el Mediterráneo , de el que se habían retirado tras la caída de la URSS .	expl:pv
En un clima tenso, el ministro de Exteriores Igor Ivanov acusó a la OTAN de querer separar a Kosovo de Yugoslavia, y en la Duma las discusiones caldearon tanto el ambiente que dos diputados se enzarzaron a puñetazos.	En un clima tenso , el ministro de Exteriores Igor Ivanov acusó a la OTAN de querer separar a Kosovo de Yugoslavia , y en la Duma las discusiones caldearon tanto el ambiente que dos diputados se enzarzaron a puñetazos .	expl:pv
El primer ministro se sumó a la retórica antioccidental y, al llegar a Moscú, acusó a la OTAN de sabotear sus esfuerzos y de reanudar el bombardeo antes de que él llegara a Alemania.	El primer ministro se sumó a la retórica antioccidental y , a el llegar a Moscú , acusó a la OTAN de sabotear sus esfuerzos y de reanudar el bombardeo antes de que él llegara a Alemania .	expl:pv
De nada sirvió que los dos etarras se preguntaran en alto si esa lucha popular puede entorpecer el proceso de construcción (nacional), ni que Arnaldo Otegi, líder de Euskal Herritarrok, subrayara que la Mejor respuesta a las agresiones del Estado será el paro convocado por Lizarra.	De nada sirvió que los dos etarras se preguntaran en alto si esa lucha popular puede entorpecer el proceso de construcción ( nacional ) , ni que Arnaldo Otegi , líder de Euskal Herritarrok , subrayara que la Mejor respuesta a las agresiones de el Estado será el paro convocado por Lizarra .	iobj
Los violentos se acogieron a la parte de la entrevista en la que los etarras decían que es necesaria la resistencia.	Los violentos se acogieron a la parte de la entrevista en la que los etarras decían que es necesaria la resistencia .	expl:pv
No prendió, por lo que, además del susto, los daños se limitaron a la entrada.	No prendió , por lo que , además de el susto , los daños se limitaron a la entrada .	expl:pv
Tanto si se trata de muebles, donde la restauración es capaz de dejarlos irreconocibles, como de otros bienes culturales, el floreciente mercado ilegal de obras de arte no prescinde de Italia.	Tanto si se trata de muebles , donde la restauración es capaz de dejar los irreconocibles , como de otros bienes culturales , el floreciente mercado ilegal de obras de arte no prescinde de Italia .	expl:impers
El Gobierno chileno salió ayer en defensa de la decisión de la Fiscalía Antimonopolio que impidió a la filial chilena de Endesa España, Enersis, hacerse con el control de Endesa Chile.	El Gobierno chileno salió ayer en defensa de la decisión de la Fiscalía Antimonopolio que impidió a la filial chilena de Endesa España , Enersis , hacer se con el control de Endesa Chile .	expl:pv
Algunos sectores empresariales chilenos se han sumado a la denuncia del presidente de Endesa España, Rodolfo Martín Villa, sobre la persecución que está sufriendo la compañía española.	Algunos sectores empresariales chilenos se han sumado a la denuncia de el presidente de Endesa España , Rodolfo Martín Villa , sobre la persecución que está sufriendo la compañía española .	expl:pv
Endesa España, propietaria de un 64% de Enersis, ha anunciado que recurrirá esta suspensión ante los tribunales de Chile y de Estados Unidos, ya que la operación había de desarrollarse en ambos países.	Endesa España , propietaria de un 64% de Enersis , ha anunciado que recurrirá esta suspensión ante los tribunales de Chile y de Estados Unidos , ya que la operación había de desarrollar se en ambos países .	expl:pv
Los sindicatos se manifestarán hoy en 61 ciudades y exigirán las 35 horas.	Los sindicatos se manifestarán hoy en 61 ciudades y exigirán las 35 horas .	expl:pv
Méndez recordó a Cuevas que los salarios se fijan en convenio tal y como la CEOE ha venido apoyando hasta este momento y que debe cumplir el acuerdo firmado hace dos años.	Méndez recordó a Cuevas que los salarios se fijan en convenio tal y como la CEOE ha venido apoyando hasta este momento y que debe cumplir el acuerdo firmado hace dos años .	expl:pass
El desempleo se ha convertido en un serio e inédito problema en Japón por los cada vez mayores reajustes empresariales de plantillas que han llevado el índice del paro en marzo hasta un nuevo máximo histórico.	El desempleo se ha convertido en un serio e inédito problema en Japón por los cada vez mayores reajustes empresariales de plantillas que han llevado el índice de el paro en marzo hasta un nuevo máximo histórico .	expl:pv
Por países, Finlandia registró el crecimiento más destacado en este periodo (1,6%), mientras que los mayores descensos se produjeron en Alemania (-0,7%), Italia, (-0,9%) y Dinamarca (-1,1%).	Por países , Finlandia registró el crecimiento más destacado en este periodo ( 1,6% ) , mientras que los mayores descensos se produjeron en Alemania ( -0,7% ) , Italia , ( -0,9% ) y Dinamarca ( -1,1% ) .	expl:pv
En cuanto a EEUU, la producción industrial aumentó el 0,3%, mientras que en Japón se registró un descenso del 0,8% en ese mismo periodo.	En cuanto a EEUU , la producción industrial aumentó el 0,3% , mientras que en Japón se registró un descenso de el 0,8% en ese mismo periodo .	expl:pass
El margen financiero se elevó hasta marzo a 6.759 millones de pesetas, sólo un 3,54% más que en 1997.	El margen financiero se elevó hasta marzo a 6.759 millones de pesetas , sólo un 3,54% más que en 1997 .	expl:pv
Cuando el vasco se hizo cargo del Deportivo, heredó un conjunto con problemas de disciplina y una plantilla desequilibrada que evidenció en el primer tercio de la Liga unos altibajos sorprendentes.	Cuando el vasco se hizo cargo de el Deportivo , heredó un conjunto con problemas de disciplina y una plantilla desequilibrada que evidenció en el primer tercio de la Liga unos altibajos sorprendentes .	iobj
Entonces, el Deportivo tenía que enfrentarse en la Copa a su máximo rival, el Celta, con un buen número de bajas.	Entonces , el Deportivo tenía que enfrentar se en la Copa a su máximo rival , el Celta , con un buen número de bajas .	expl:pv
El resultado fue que el Depor, hasta entonces un equipo funcionarial de juego aseado, se transformó en una escuadra sufridora, combativa, de esas que no dan un balón por perdido hasta el final.	El resultado fue que el Depor , hasta entonces un equipo funcionarial de juego aseado , se transformó en una escuadra sufridora , combativa , de esas que no dan un balón por perdido hasta el final .	expl:pv
Ese Deportivo transformado llega esta tarde a Barcelona, para enfrentarse mañana al Barça sin un cartel deslumbrante, pero confiado en su capacidad de obtener buenos resultados.	Ese Deportivo transformado llega esta tarde a Barcelona , para enfrentar se mañana a el Barça sin un cartel deslumbrante , pero confiado en su capacidad de obtener buenos resultados .	expl:pv
Irureta sabe que en esta ocasión los números están en su contra, ya que el equipo gallego no conoce el sabor de la victoria en el estadio azulgrana, pero admite que necesita un resultado de estas características para tener la consideración que hasta ahora no se le ha dado.	Irureta sabe que en esta ocasión los números están en su contra , ya que el equipo gallego no conoce el sabor de la victoria en el estadio azulgrana , pero admite que necesita un resultado de estas características para tener la consideración que hasta ahora no se le ha dado .	expl:pass
Si llega la derrota, como casi siempre ha sucedido ante el Barça, el argentino Lionel Scaloni lo tiene claro: Si no ganamos, habremos puesto la Liga en manos de Van Gaal, y siempre consuela pensar que el título se lo lleve el Barça y no el Celta.	Si llega la derrota , como casi siempre ha sucedido ante el Barça , el argentino Lionel Scaloni lo tiene claro : Si no ganamos , habremos puesto la Liga en manos de Van Gaal , y siempre consuela pensar que el título se lo lleve el Barça y no el Celta .	iobj
Su pasatiempo favorito es sentarse frente a un ordenador abandonado, obsoleto, kaputt, y comenzar a extraer, bit a bit, todo el aliento de lo más pletórico de su vida activa.	Su pasatiempo favorito es sentar se frente a un ordenador abandonado , obsoleto , kaputt , y comenzar a extraer , bit a bit , todo el aliento de lo más pletórico de su vida activa .	expl:pv
Jessen se convirtió en un forense digital en 1988.	Jessen se convirtió en un forense digital en 1988 .	expl:pv
Jessen ha proporcionado a los jueces mensajes electrónicos donde empresarios, abogados, médicos o trabajadores explicaban trapicheos de todo tamaño y color, conspiraciones, instrucciones para eliminar pruebas, la sorpresa porque un paciente se había salvado tras una operación chapuza o, directamente, la planificación de chantajes a cadenas de supermercados.	Jessen ha proporcionado a los jueces mensajes electrónicos donde empresarios , abogados , médicos o trabajadores explicaban trapicheos de todo tamaño y color , conspiraciones , instrucciones para eliminar pruebas , la sorpresa porque un paciente se había salvado tras una operación chapuza o , directamente , la planificación de chantajes a cadenas de supermercados .	expl:pv
La aplicación de las normas al uso comienzan a rasgarse ante la penetración social del nuevo medio y la facilidad con que inaugura áreas insospechadas de privacidad que, a la vez, quedan inmediatamente expuestas a la vista de quien reclame un derecho para escudriñarlas.	La aplicación de las normas a el uso comienzan a rasgar se ante la penetración social de el nuevo medio y la facilidad con que inaugura áreas insospechadas de privacidad que , a la vez , quedan inmediatamente expuestas a la vista de quien reclame un derecho para escudriñar las .	expl:pass
Mientras tanto, las organizaciones defensoras de derechos civiles se aprestan a argumentar ante esos mismos jueces la necesidad de proteger la información personal y, por ende, al ordenador personal.	Mientras tanto , las organizaciones defensoras de derechos civiles se aprestan a argumentar ante esos mismos jueces la necesidad de proteger la información personal y , por ende , a el ordenador personal .	obj
EL PERIODICO se reserva el derecho de extractarlas.	EL PERIODICO se reserva el derecho de extractar las .	iobj
El incremento de aviones a disposición de la Alianza  su número se ha duplicado respecto al inicio del conflicto  y la mejora de las condiciones meteorológicas permitieron que entre la tarde del Jueves y la madrugada del viernes salieran en total 600 vuelos, de los que la mayoría pudieron cumplir sus objetivos de ataque, informó el general Maroni.	El incremento de aviones a disposición de la Alianza su número se ha duplicado respecto a el inicio de el conflicto y la mejora de las condiciones meteorológicas permitieron que entre la tarde de el Jueves y la madrugada de el viernes salieran en total 600 vuelos , de los que la mayoría pudieron cumplir sus objetivos de ataque , informó el general Maroni .	expl:pv
El general Maroni señaló que en los próximos días se recrudecerán los ataques, y dirigió un mensaje admonitorio a las tropas serbias: El tiempo mejora.	El general Maroni señaló que en los próximos días se recrudecerán los ataques , y dirigió un mensaje admonitorio a las tropas serbias : El tiempo mejora .	expl:pv
Mientras las autoridades de Belgrado proyectan una imagen de unidad, la OTAN insistió ayer en que la desmoralización se ha apoderado del Ejército de Slobodan Milosevic y que cada día aumentan las fracturas en el seno del régimen.	Mientras las autoridades de Belgrado proyectan una imagen de unidad , la OTAN insistió ayer en que la desmoralización se ha apoderado de el Ejército de Slobodan Milosevic y que cada día aumentan las fracturas en el seno de el régimen .	expl:pv
Aseguró que se ha producido una fuga de soldados a Macedonia.	Aseguró que se ha producido una fuga de soldados a Macedonia .	expl:pv
La defensa del financiero alega que a éste no le conviene fugarse porque existe una orden de busca y captura de Kuwait.	La defensa de el financiero alega que a éste no le conviene fugar se porque existe una orden de busca y captura de Kuwait .	expl:pv
La defensa de Javier de la Rosa, quien se encuentra en prisión desde hace más de seis meses, ha solicitado de nuevo a la juez del caso Torras su puesta en libertad por estimar que no existe ningún riesgo de fuga.	La defensa de Javier de la Rosa , quien se encuentra en prisión desde hace más de seis meses , ha solicitado de nuevo a la juez de el caso Torras su puesta en libertad por estimar que no existe ningún riesgo de fuga .	expl:pv
Los abogados de De la Rosa destacan: Nuestro país es el ámbito geográfico y social donde nuestro representado está arraigado personal y familiarmente y de donde nunca, en ningún momento y situación, ha hecho el menor intento de evadirse.	Los abogados de De la Rosa destacan : Nuestro país es el ámbito geográfico y social donde nuestro representado está arraigado personal y familiarmente y de donde nunca , en ningún momento y situación , ha hecho el menor intento de evadir se .	expl:pv
La reclamación de Kuwait se fundamenta en la supuesta malversación y uso fraudulento de fondos públicos en la gestión del grupo Kuwait Investment Office (KIO).	La reclamación de Kuwait se fundamenta en la supuesta malversación y uso fraudulento de fondos públicos en la gestión de el grupo Kuwait Investment Office ( KIO ) .	expl:pass
El diario kuwaití Al-Qabas publicó el pasado 28 de febrero unas declaraciones del fiscal en las que aseguraba: Kuwait continúa la persecución de los demandados, que se encuentran en el extranjero, con el fin de arrestarlos y completar la investigación con el interrogatorio de los mismos.	El diario kuwaití Al-Qabas publicó el pasado 28 de febrero unas declaraciones de el fiscal en las que aseguraba : Kuwait continúa la persecución de los demandados , que se encuentran en el extranjero , con el fin de arrestar los y completar la investigación con el interrogatorio de los mismos .	expl:pv
Para los abogados de De la Rosa, la causa kuwaití debe prevalecer sobre la española, ya que comenzó a instruirse en 1992, un año antes que el procedimiento de Madrid.	Para los abogados de De la Rosa , la causa kuwaití debe prevalecer sobre la española , ya que comenzó a instruir se en 1992 , un año antes que el procedimiento de Madrid .	expl:pass
Jufresa entiende, además, que se trata de los mismos delitos y que un ciudadano español no puede ser juzgado dos veces por el mismo hecho.	Jufresa entiende , además , que se trata de los mismos delitos y que un ciudadano español no puede ser juzgado dos veces por el mismo hecho .	expl:impers
La permeabilidad es tan escasa que incluso se niegan los ingresos por pura aversión estética.	La permeabilidad es tan escasa que incluso se niegan los ingresos por pura aversión estética .	expl:pass
Además, exhibe un bagaje que se remonta hasta el pop ácido de Elvis Costello.	Además , exhibe un bagaje que se remonta hasta el pop ácido de Elvis Costello .	expl:pv
Sus propias canciones le bastan para levitar, pero al notar que la distancia entre Revolución y El ángel exterminador las beneficia a ambas y que rematar el set enlazando Perruzo y Magic no desconcierta a un público rendido a su misal, es normal que se crezca.	Sus propias canciones le bastan para levitar , pero a el notar que la distancia entre Revolución y El ángel exterminador las beneficia a ambas y que rematar el set enlazando Perruzo y Magic no desconcierta a un público rendido a su misal , es normal que se crezca .	expl:pv
Kenneth Bacon precisó que el plan no se atiene a las exigencias fundamentales de la Alianza.	Kenneth Bacon precisó que el plan no se atiene a las exigencias fundamentales de la Alianza .	expl:pv
En lo que va de año, el mercado madrileño se ha revalorizado el 2,85%, mientras que el Ibex 35 ha ganado el 2,39%.	En lo que va de año , el mercado madrileño se ha revalorizado el 2,85% , mientras que el Ibex 35 ha ganado el 2,39% .	expl:pv
El base yugoslavo admitió ayer, en la rueda de prensa de su despedida como azulgrana, que ha recibido una llamada del técnico italiano Sergio Scariolo, el próximo preparador madridista, interesándose por su futuro.	El base yugoslavo admitió ayer , en la rueda de prensa de su despedida como azulgrana , que ha recibido una llamada de el técnico italiano Sergio Scariolo , el próximo preparador madridista , interesando se por su futuro .	expl:pv
La marcha de Djordjevic al conjunto madridista, después de tres temporadas como azulgrana, sería una repetición del caso Laudrup que se vivió en el fútbol en la temporada 93/94.	La marcha de Djordjevic a el conjunto madridista , después de tres temporadas como azulgrana , sería una repetición de el caso Laudrup que se vivió en el fútbol en la temporada 93/94 .	expl:pass
Nos hemos ido llamando para felicitarnos por nuestros éxitos, se limitó a descubrir.	Nos hemos ido llamando para felicitar nos por nuestros éxitos , se limitó a descubrir .	expl:pv
Djordjevic reconoció además que se siente un azulgrana más  aquí he puesto mis raíces, he comprado una casa, he vivido el club, los colores, y me siento un culé más  después de estas tres temporadas, pero añadió que ese sentimiento no tiene por qué influir en su decisión.	Djordjevic reconoció además que se siente un azulgrana más aquí he puesto mis raíces , he comprado una casa , he vivido el club , los colores , y me siento un culé más después de estas tres temporadas , pero añadió que ese sentimiento no tiene por qué influir en su decisión .	expl:pv
El internacional yugoslavo quiso despedirse agradeciendo el apoyo de todos, afición, técnicos, jugadores e incluso de los rivales.	El internacional yugoslavo quiso despedir se agradeciendo el apoyo de todos , afición , técnicos , jugadores e incluso de los rivales .	expl:pv
Su respaldo en estos últimos meses ha sido muy importante para superar el problema que vive mi país, admitió, para añadir que se marcha sin ningún rencor contra el técnico por su decisión.	Su respaldo en estos últimos meses ha sido muy importante para superar el problema que vive mi país , admitió , para añadir que se marcha sin ningún rencor contra el técnico por su decisión .	expl:pv
La aportación de Sasha ha sido muy positiva, pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó, indicó, por su parte, García Reneses para explicar la decisión de no hacerle ninguna oferta de renovación.	La aportación de Sasha ha sido muy positiva , pero creo que se ha cumplido el ciclo previsto cuando fichó , indicó , por su parte , García Reneses para explicar la decisión de no hacer le ninguna oferta de renovación .	expl:pass
Aíto comentó que le ha costado mucho dar este paso  son decisiones muy difíciles y no soy insensible como muchos se creen  y mostró su deseo de cerrar cuanto antes la renovación de Roger Esteller, uno de los jugadores con los que el club negocia un nuevo contrato, junto al estadounidense Derrick Alston.	Aíto comentó que le ha costado mucho dar este paso son decisiones muy difíciles y no soy insensible como muchos se creen y mostró su deseo de cerrar cuanto antes la renovación de Roger Esteller , uno de los jugadores con los que el club negocia un nuevo contrato , junto a el estadounidense Derrick Alston .	iobj
El montaje se representará en el Teatre Romea desde hoy hasta el día 13.	El montaje se representará en el Teatre Romea desde hoy hasta el día 13 .	expl:pass
Desde esta noche hasta el día 13 se representará en el Teatre Romea La casa en obres, el montaje creado y protagonizado por Pep Tosar sobre la persona y la obra de Blai Bonet.	Desde esta noche hasta el día 13 se representará en el Teatre Romea La casa en obres , el montaje creado y protagonizado por Pep Tosar sobre la persona y la obra de Blai Bonet .	expl:pass
Pero, a medida que se adentraba en la lectura de la obra completa de Bonet, Tosar vio la necesidad de ampliar la dimensión del espectáculo.	Pero , a medida que se adentraba en la lectura de la obra completa de Bonet , Tosar vio la necesidad de ampliar la dimensión de el espectáculo .	expl:pv
En La casa en obres, espectáculo que se enriquece con la música que el grupo Tiempo al Tiempo ha compuesto para la ocasión, Tosar encarna al poeta y escritor mallorquín.	En La casa en obres , espectáculo que se enriquece con la música que el grupo Tiempo a el Tiempo ha compuesto para la ocasión , Tosar encarna a el poeta y escritor mallorquín .	expl:pass
Luego, estuvo 14 años viviendo en Barcelona, para retirarse finalmente a su Santanyí natal, al lado de su madre.	Luego , estuvo 14 años viviendo en Barcelona , para retirar se finalmente a su Santanyí natal , a el lado de su madre .	expl:pv
Tosar insistió en que él no ha inventado nada, sino que se ha limitado a reproducir lo que Bonet dijo o escribió: Él era un gran personaje; no sólo cultivó todos los géneros, sino que inventó nuevos lenguajes.	Tosar insistió en que él no ha inventado nada , sino que se ha limitado a reproducir lo que Bonet dijo o escribió : Él era un gran personaje ; no sólo cultivó todos los géneros , sino que inventó nuevos lenguajes .	expl:pv
El conductor se había quedado en tierra y la alarma cundió entre los usuarios.	El conductor se había quedado en tierra y la alarma cundió entre los usuarios .	expl:pv
La madrugada del pasado domingo, un conductor se bajó de su cabina para averiguar por qué su tren no marchaba.	La madrugada de el pasado domingo , un conductor se bajó de su cabina para averiguar por qué su tren no marchaba .	expl:pv
Cuando se quiso dar cuenta, el tren ya corría desbocado por el subsuelo a 50 kilómetros por hora hacia el norte de Madrid.	Cuando se quiso dar cuenta , el tren ya corría desbocado por el subsuelo a 50 kilómetros por hora hacia el norte de Madrid .	expl:pass
Gracias a ellos, al final el tren paró después de saltarse a la torera las estaciones de Plaza de Castilla, Ventilla y Barrio del Pilar.	Gracias a ellos , a el final el tren paró después de saltar se a la torera las estaciones de Plaza de Castilla , Ventilla y Barrio de el Pilar .	iobj
El último accidente del suburbano madrileño se remonta a agosto de 1997, cuando nueve personas resultaron levemente heridas al invertir una escalera mecánica el sentido de su marcha.	El último accidente de el suburbano madrileño se remonta a agosto de 1997 , cuando nueve personas resultaron levemente heridas a el invertir una escalera mecánica el sentido de su marcha .	expl:pv
En cambio, con la nueva vía este tiempo podrá reducirse hasta quedar en 20 minutos.	En cambio , con la nueva vía este tiempo podrá reducir se hasta quedar en 20 minutos .	expl:pv
Por esta razón, se han incorporado al proyecto una serie de medidas que aseguran la protección del valioso entorno natural.	Por esta razón , se han incorporado a el proyecto una serie de medidas que aseguran la protección de el valioso entorno natural .	expl:pass
La decisión se ha producido después de que la familia Versace lograse bloquear, la semana pasada, la publicación en EEUU de esta misma biografía no autorizada, titulada Desnudo: la vida y la época de Gianni Versace, escrita por Christopher Mason.	La decisión se ha producido después de que la familia Versace lograse bloquear , la semana pasada , la publicación en EEUU de esta misma biografía no autorizada , titulada Desnudo : la vida y la época de Gianni Versace , escrita por Christopher Mason .	expl:pv
Los números rojos del primer trimestre habrían sido aún peores de no ser por la favorable evolución de marzo, mes que se saldó con un déficit de 51.800 millones, un 65% inferior al de 1998.	Los números rojos de el primer trimestre habrían sido aún peores de no ser por la favorable evolución de marzo , mes que se saldó con un déficit de 51.800 millones , un 65% inferior a el de 1998 .	expl:pass
El Gobierno cuenta con que el deterioro del sector exterior podrá restar hasta 1,6 puntos al crecimiento económico de 1999, que se prevé del 3,5%.	El Gobierno cuenta con que el deterioro de el sector exterior podrá restar hasta 1,6 puntos a el crecimiento económico de 1999 , que se prevé de el 3,5% .	expl:pass
Durante el primer trimestre del año, el virtual estancamiento de las exportaciones y el incremento en un 5% de las importaciones han hecho que el déficit comercial (diferencia entre exportaciones e importaciones) se sitúe en 795.800 millones.	Durante el primer trimestre de el año , el virtual estancamiento de las exportaciones y el incremento en un 5% de las importaciones han hecho que el déficit comercial ( diferencia entre exportaciones e importaciones ) se sitúe en 795.800 millones .	expl:pv
En concreto, el déficit de la rúbrica de rentas se situó en 259.200 millones, mientras que el superávit de transferencias fue de 325.200 millones.	En concreto , el déficit de la rúbrica de rentas se situó en 259.200 millones , mientras que el superávit de transferencias fue de 325.200 millones .	expl:pv
Del análisis de la cuenta financiera (que mide la diferencia entre las inversiones españolas en el exterior y las del extranjero en España) se desprende la fortaleza de la inversión española.	De el análisis de la cuenta financiera ( que mide la diferencia entre las inversiones españolas en el exterior y las de el extranjero en España ) se desprende la fortaleza de la inversión española .	expl:pv
En el primer trimestre, el saldo de la cuenta financiera se cerró con unas salidas netas de 1,63 billones, una cantidad muy importante comparada con los 375.000 millones de 1998.	En el primer trimestre , el saldo de la cuenta financiera se cerró con unas salidas netas de 1,63 billones , una cantidad muy importante comparada con los 375.000 millones de 1998 .	expl:pass
Este nuevo boom se producirá pese a los problemas en el tráfico aéreo y al seguro descenso de turistas rusos, que probablemente reducirá el número de visitantes de esa procedencia a los 280.000.	Este nuevo boom se producirá pese a los problemas en el tráfico aéreo y a el seguro descenso de turistas rusos , que probablemente reducirá el número de visitantes de esa procedencia a los 280.000 .	expl:pv
Incluso en Junio se alcanzará un 90%, según los datos del sector turístico con los que cuenta la Generalitat.	Incluso en Junio se alcanzará un 90% , según los datos de el sector turístico con los que cuenta la Generalitat .	expl:pass
Durante el presente ejercicio se esperan más de cuatro millones de visitantes, de los que su mayor parte procederá de la Comunidad de Madrid.	Durante el presente ejercicio se esperan más de cuatro millones de visitantes , de los que su mayor parte procederá de la Comunidad de Madrid .	expl:pass
Así fue en 1998, año en que se contabilizaron 784.000 viajes turísticos, un 20% del total.	Así fue en 1998 , año en que se contabilizaron 784.000 viajes turísticos , un 20% de el total .	expl:pass
Mucho menos si la fórmula se lleva a cabo con el mismo punto de vista empleado por Tears for Fears o Pulp, por poner dos ejemplos.	Mucho menos si la fórmula se lleva a cabo con el mismo punto de vista empleado por Tears for Fears o Pulp , por poner dos ejemplos .	expl:pass
Se esperaba, pues, que en directo acabasen de confirmar lo endeble de su propuesta.	Se esperaba , pues , que en directo acabasen de confirmar lo endeble de su propuesta .	expl:pass
Por suerte, el quinteto de Londres renunció a la posibilidad de una orquestación enlatada, abandonó toda intención glamourosa y se dedicó a defender sus canciones con un considerable nivel energético.	Por suerte , el quinteto de Londres renunció a la posibilidad de una orquestación enlatada , abandonó toda intención glamourosa y se dedicó a defender sus canciones con un considerable nivel energético .	expl:pv
En otras palabras, John Barry se quedó en casa y fue David Bowie quien supervisó todos y cada uno de los arreglos e inflexiones vocales de Louis Eliot.	En otras palabras , John Barry se quedó en casa y fue David Bowie quien supervisó todos y cada uno de los arreglos e inflexiones vocales de Louis Eliot .	expl:pv
Ojo al dato: tocaron 10 de los 12 cortes de su único disco y el show no se resintió.	Ojo a el dato : tocaron 10 de los 12 cortes de su único disco y el show no se resintió .	expl:pv
Ingenuos pacifistas desgracia, nuestras previsiones se cumplieron en el grado más amargo posible.	Ingenuos pacifistas desgracia , nuestras previsiones se cumplieron en el grado más amargo posible .	expl:pass
¿Hay alguien en su sano juicio que crea que bombardeando un país puede ayudarse a su población?.	¿ Hay alguien en su sano juicio que crea que bombardeando un país puede ayudar se a su población ? .	obj
Y creemos que nuestro resultado, nuestra paz, será más justa y democrática que la que se alcance mediante la destrucción y la muerte.	Y creemos que nuestro resultado , nuestra paz , será más justa y democrática que la que se alcance mediante la destrucción y la muerte .	expl:pass
La actitud del señor Yeltsin hacia la persona del señor Aznar se me antoja prepotente, de muy mala educación y desconsiderada hacia el representante de una nación que en su día le trató con la mayor deferencia, por su rango y como persona.	La actitud de el señor Yeltsin hacia la persona de el señor Aznar se me antoja prepotente , de muy mala educación y desconsiderada hacia el representante de una nación que en su día le trató con la mayor deferencia , por su rango y como persona .	expl:pv
Cuando me dirigí al palacio número 7, vi que lo estaban desalojando a toda prisa y que se prohibía el acceso.	Cuando me dirigí a el palacio número 7 , vi que lo estaban desalojando a toda prisa y que se prohibía el acceso .	expl:pass
Me explicaron que se desalojaba por la visita de su majestad el Rey, a quien acompañaban autoridades ministeriales, autonómicas y locales.	Me explicaron que se desalojaba por la visita de su majestad el Rey , a quien acompañaban autoridades ministeriales , autonómicas y locales .	expl:pv
El motivo de esta carta es sugerir a los responsables de organizar las visitas de las autoridades, que se realicen fuera de los horarios de apertura al público para evitar molestias a los visitantes.	El motivo de esta carta es sugerir a los responsables de organizar las visitas de las autoridades , que se realicen fuera de los horarios de apertura a el público para evitar molestias a los visitantes .	expl:pass
Teniendo en cuenta que todos tenemos el derecho de exigir lo que nos parezca sin el más mínimo sentido de la medida ni de la razón, sino sólo pensando en nosotros, yo pido que en la calle donde vivo, Fonthonrada, se instale un sistema de insonorización para no oír los coches, los camiones de la basura, las motos con escape libre, los perros que ladran, vecinos ruidosos, etcétera.	Teniendo en cuenta que todos tenemos el derecho de exigir lo que nos parezca sin el más mínimo sentido de la medida ni de la razón , sino sólo pensando en nosotros , yo pido que en la calle donde vivo , Fonthonrada , se instale un sistema de insonorización para no oír los coches , los camiones de la basura , las motos con escape libre , los perros que ladran , vecinos ruidosos , etcétera .	expl:pass
Como el señor Núñez nos tiene dicho que no se puede llamar extranjero a un holandés que trabaja en Barcelona, podemos sugerir el camino contrario: en Holanda, según una encuesta de Inter / View hay más de 100.000 puestos de trabajo por cubrir.	Como el señor Núñez nos tiene dicho que no se puede llamar extranjero a un holandés que trabaja en Barcelona , podemos sugerir el camino contrario : en Holanda , según una encuesta de Inter / View hay más de 100.000 puestos de trabajo por cubrir .	expl:pass
De todo eso no se queja nadie.	De todo eso no se queja nadie .	expl:pv
El señor Francisco Aliaga manifiesta en su carta publicada en esta sección el pasado día 26, que nadie se preocupa por la excesiva presencia de plátanos que hay en la ciudad, en referencia a los problemas alérgicos de su familia.	El señor Francisco Aliaga manifiesta en su carta publicada en esta sección el pasado día 26 , que nadie se preocupa por la excesiva presencia de plátanos que hay en la ciudad , en referencia a los problemas alérgicos de su familia .	expl:pv
Precisamente, para debatir el tema del arbolado viario, el pasado año elaboramos un plan estratégico que se presentó públicamente en unas jornadas en el Hivernacle del parque de la Ciutadella.	Precisamente , para debatir el tema de el arbolado viario , el pasado año elaboramos un plan estratégico que se presentó públicamente en unas jornadas en el Hivernacle de el parque de la Ciutadella .	expl:pass
Con respecto a los árboles que cita de la calle de Almeria, se trata de los Tipuana, una especie que vive muy bien en las calles de Barcelona.	Con respecto a los árboles que cita de la calle de Almeria , se trata de los Tipuana , una especie que vive muy bien en las calles de Barcelona .	expl:impers
La OTAN bombardeó ayer a las fuerzas serbias en la zona de la frontera con Albania, donde se registran fuertes combates entre los soldados yugoslavos y la guerrilla del Ejército de Liberación de Kosovo (UCK), señaló el portavoz de la Alianza, Jamie Shea.	La OTAN bombardeó ayer a las fuerzas serbias en la zona de la frontera con Albania , donde se registran fuertes combates entre los soldados yugoslavos y la guerrilla de el Ejército de Liberación de Kosovo ( UCK ) , señaló el portavoz de la Alianza , Jamie Shea .	expl:pass
De momento, y, aunque han tenido algún éxito, las fuerzas serbias siguen en la zona y se registran fieros combates.	De momento , y , aunque han tenido algún éxito , las fuerzas serbias siguen en la zona y se registran fieros combates .	expl:pass
En muy poco tiempo, ha conseguido que no sólo se hable de Joaquín Cortés y de Antonio Canales.	En muy poco tiempo , ha conseguido que no sólo se hable de Joaquín Cortés y de Antonio Canales .	expl:impers
Piqué aseguró que la reconversión de la minería se está cumpliendo, aunque admitió algunas disfunciones.	Piqué aseguró que la reconversión de la minería se está cumpliendo , aunque admitió algunas disfunciones .	expl:pass
Según Industria, las ayudas al funcionamiento de las minas superan anualmente los 80.000 millones y en un año y medio se han aprobado proyectos de infraestructuras por 125.000 millones.	Según Industria , las ayudas a el funcionamiento de las minas superan anualmente los 80.000 millones y en un año y medio se han aprobado proyectos de infraestructuras por 125.000 millones .	expl:pass
En 1998 se prejubilaron casi 4.000 trabajadores y otros 2.000 en Hunosa, y este año lo harán otros 1.031 mineros.	En 1998 se prejubilaron casi 4.000 trabajadores y otros 2.000 en Hunosa , y este año lo harán otros 1.031 mineros .	obj
El montaje de Joglars sobre el pintor se estrenará el 6 de septiembre en Figueres.	El montaje de Joglars sobre el pintor se estrenará el 6 de septiembre en Figueres .	expl:pass
Para el dramaturgo, tras la imagen frívola de Dalí, que el mismo artista contribuyó a fomentar, se encuentra no sólo un pintor excepcional, sino también un escritor remarcable y un auténtico provocador.	Para el dramaturgo , tras la imagen frívola de Dalí , que el mismo artista contribuyó a fomentar , se encuentra no sólo un pintor excepcional , sino también un escritor remarcable y un auténtico provocador .	expl:pv
Dalí, afirmó Boadella, fue un niño que nunca llegó a hacerse adulto, lo que explica, a su juicio, su egocentrismo y su sexualidad.	Dalí , afirmó Boadella , fue un niño que nunca llegó a hacer se adulto , lo que explica , a su juicio , su egocentrismo y su sexualidad .	expl:pv
La obra se estrenará el 6 de septiembre, en Figueres, la ciudad preferida del genio.	La obra se estrenará el 6 de septiembre , en Figueres , la ciudad preferida de el genio .	expl:pass
Después viajará a Buenos Aires, y se espera que llegue a Madrid en noviembre de este año, y a Barcelona, en abril del 2000.	Después viajará a Buenos Aires , y se espera que llegue a Madrid en noviembre de este año , y a Barcelona , en abril de el 2000 .	expl:pass
En la obra, Dalí, interpretado por el actor Ramon Fontseré, se encuentra con personajes que marcaron su vida, como Picasso, Miró (representado por una niña) y Velázquez (quien le comenta las dificultades que tuvo para dibujar Las Meninas).	En la obra , Dalí , interpretado por el actor Ramon Fontseré , se encuentra con personajes que marcaron su vida , como Picasso , Miró ( representado por una niña ) y Velázquez ( quien le comenta las dificultades que tuvo para dibujar Las Meninas ) .	expl:pv
La relación entre ambos se plantea, según Albert Boadella, como el anti-Romeo y Julieta.	La relación entre ambos se plantea , según Albert Boadella , como el anti-Romeo y Julieta .	expl:pass
En la sección retrospectiva, José María Nunes, miembro de la Escuela de Barcelona y director de Noches de vino tinto, y Mireia Ros, directora de La Monyos, presentaron ayer las películas que hoy se exhibirán en el cine del Poble Espanyol de Montjuïc.	En la sección retrospectiva , José María Nunes , miembro de la Escuela de Barcelona y director de Noches de vino tinto , y Mireia Ros , directora de La Monyos , presentaron ayer las películas que hoy se exhibirán en el cine de el Poble Espanyol de Montjuïc .	expl:pass
Quiero dejar bien claro, como premisa fundamental, que no estamos ante una guerra entre médicos con el fin de ganarse una posición de privilegio.	Quiero dejar bien claro , como premisa fundamental , que no estamos ante una guerra entre médicos con el fin de ganar se una posición de privilegio .	iobj
De ello no debe inferirse automáticamente que van a ser siempre los mejores futuros especialistas cuando deban aplicarlos a la práctica médica.	De ello no debe inferir se automáticamente que van a ser siempre los mejores futuros especialistas cuando deban aplicar los a la práctica médica .	expl:pass
Parece como mínimo sorprendente que la UE obligue a tener un título a todos los que ejerzan como especialista, pero que no se faciliten herramientas para evaluarlo de forma eficaz, equitativa e igualitaria en todos los países.	Parece como mínimo sorprendente que la UE obligue a tener un título a todos los que ejerzan como especialista , pero que no se faciliten herramientas para evaluar lo de forma eficaz , equitativa e igualitaria en todos los países .	expl:pass
Si el detonante del conflicto, como así parece, ha sido esta normativa, parecería lógico que se hubieran facilitado las fórmulas para hacer esa evaluación.	Si el detonante de el conflicto , como así parece , ha sido esta normativa , parecería lógico que se hubieran facilitado las fórmulas para hacer esa evaluación .	expl:pass
La actual situación deberá resolverse de la manera más digna posible (la clave está en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo, acotando al máximo posible las nuevas certificaciones) y actuar con sensatez, sentando unas bases sólidas para que en el futuro no volvamos a encontrarnos de nuevo con estos desaguisados.	La actual situación deberá resolver se de la manera más digna posible ( la clave está en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo , acotando a el máximo posible las nuevas certificaciones ) y actuar con sensatez , sentando unas bases sólidas para que en el futuro no volvamos a encontrar nos de nuevo con estos desaguisados .	expl:pass
Por lo tanto, debe actualizarse el sistema MIR, que ha de ser la única vía de formación de una vez por todas.	Por lo tanto , debe actualizar se el sistema MIR , que ha de ser la única vía de formación de una vez por todas .	expl:pass
A la pregunta de por qué se había alistado voluntaria respondió que lo había hecho por una cosa que los europeos no sienten: la patria.	A la pregunta de por qué se había alistado voluntaria respondió que lo había hecho por una cosa que los europeos no sienten : la patria .	obj
Todas las guerras son infames, se ha de estar contra ellas, pero eso no significa que no debas estar preparado por si te la declara alguien.	Todas las guerras son infames , se ha de estar contra ellas , pero eso no significa que no debas estar preparado por si te la declara alguien .	expl:impers
Desde entonces el estamento militar se limita a contarles sólo lo que le conviene.	Desde entonces el estamento militar se limita a contar les sólo lo que le conviene .	expl:pv
Por supuesto que no todo lo he hecho bien, pero si algunos siempre se remiten al mismo artículo que publiqué a los pocos días de acabada la guerra civil, eso quiere decir que no han encontrado ninguno más.	Por supuesto que no todo lo he hecho bien , pero si algunos siempre se remiten a el mismo artículo que publiqué a los pocos días de acabada la guerra civil , eso quiere decir que no han encontrado ninguno más .	expl:pv
Que Catalunya no se había acabado, que no desaparecería.	Que Catalunya no se había acabado , que no desaparecería .	expl:pv
O sea, que podría decirse que ese artículo incluso era catalanista.	O sea , que podría decir se que ese artículo incluso era catalanista .	expl:pass
¿Desde cuándo los camareros se dirigen en voz alta a los espías para decirles que les llaman por teléfono?.	¿ Desde cuándo los camareros se dirigen en voz alta a los espías para decir les que les llaman por teléfono ? .	expl:pv
Ese invento permitía estirar el hilo de algodón mecánicamente sin que se rompiera.	Ese invento permitía estirar el hilo de algodón mecánicamente sin que se rompiera .	expl:pv
A ser centrista me enseñó Cambó, un político que se adelantó a su tiempo, un político europeo.	A ser centrista me enseñó Cambó , un político que se adelantó a su tiempo , un político europeo .	expl:pv
Irán a los aparcamientos, al ser de pago; que se escuchen ruidos; y algún caco como símbolo del posible aumento de la inseguridad ciudadana.	Irán a los aparcamientos , a el ser de pago ; que se escuchen ruidos ; y algún caco como símbolo de el posible aumento de la inseguridad ciudadana .	expl:pass
En caso de desestimarse esas demandas, el sumario de instrucción será comunicado por los jueces a la fiscalía de París, que dispone de un plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto a un eventual proceso ante el Tribunal Correccional de París.	En caso de desestimar se esas demandas , el sumario de instrucción será comunicado por los jueces a la fiscalía de París , que dispone de un plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto a un eventual proceso ante el Tribunal Correccional de París .	expl:pass
En un momento en que intentamos ganar la confianza pública en la UE y de poner fin a las disfunciones y la corrupción, va el señor Bangemann y reaviva el temor de los ciudadanos, destacó en una nota el Partido Socialista Europeo, el único que se hizo eco del nombramiento del comisario.	En un momento en que intentamos ganar la confianza pública en la UE y de poner fin a las disfunciones y la corrupción , va el señor Bangemann y reaviva el temor de los ciudadanos , destacó en una nota el Partido Socialista Europeo , el único que se hizo eco de el nombramiento de el comisario .	expl:pv
Además, señaló que, aunque se ajuste a la legalidad, demuestra una escandalosa falta de ética por su parte.	Además , señaló que , aunque se ajuste a la legalidad , demuestra una escandalosa falta de ética por su parte .	expl:pv
Cuando el tribunal turco que juzgaba al líder del PKK, Abdulá Ocalan, pronunció su sentencia de muerte, los familiares de las víctimas del terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia cantaron el himno nacional de Turquía.	Cuando el tribunal turco que juzgaba a el líder de el PKK , Abdulá Ocalan , pronunció su sentencia de muerte , los familiares de las víctimas de el terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia cantaron el himno nacional de Turquía .	expl:pv
Y, desde luego, Turquía estará sometida a una fuerte presión de los países europeos, sobre todo del Consejo de Europa, que la puede expulsar de su seno si la ejecución se lleva a cabo.	Y , desde luego , Turquía estará sometida a una fuerte presión de los países europeos , sobre todo de el Consejo de Europa , que la puede expulsar de su seno si la ejecución se lleva a cabo .	expl:pass
Siguiendo, más o menos, la línea del Estado jacobino francés, Kemal Ataturk y sus seguidores se negaron a aceptar minorías lingüísticas o étnicas en el seno del mismo y proclamaron que todos los habitantes de Turquía eran por definición turcos, fuese cual fuese su lengua o su etnia.	Siguiendo , más o menos , la línea de el Estado jacobino francés , Kemal Ataturk y sus seguidores se negaron a aceptar minorías lingüísticas o étnicas en el seno de el mismo y proclamaron que todos los habitantes de Turquía eran por definición turcos , fuese cual fuese su lengua o su etnia .	expl:pv
Como es bien sabido, los kurdos no sólo habitan en el sureste de Turquía sino también en el noreste de Irak, en Irán, en Azerbaiyán y en Armenia y, en general, se encuentran minorías kurdas en todos los países del Cáucaso, pero siempre en situaciones diferentes.	Como es bien sabido , los kurdos no sólo habitan en el sureste de Turquía sino también en el noreste de Irak , en Irán , en Azerbaiyán y en Armenia y , en general , se encuentran minorías kurdas en todos los países de el Cáucaso , pero siempre en situaciones diferentes .	expl:pv
Turquía, por ejemplo, es un aliado fundamental de Estados Unidos en la confrontación militar con Irak, pero los kurdos que habitan el norte de Irak, y periódicamente se pelean a muerte entre ellos mismos, también colaboran con Estados Unidos en la misma batalla contra Sadam Husein.	Turquía , por ejemplo , es un aliado fundamental de Estados Unidos en la confrontación militar con Irak , pero los kurdos que habitan el norte de Irak , y periódicamente se pelean a muerte entre ellos mismos , también colaboran con Estados Unidos en la misma batalla contra Sadam Husein .	expl:pv
El drama es que, hoy por hoy, en este país inmenso que tiene un pie en Europa y el otro muy lejos de ésta, ninguna fuerza política esté en condiciones de asumir este programa y esta propuesta sin peligro de hundirse y, sobre todo, sin peligro de propiciar un golpe político de las Fuerzas Armadas, siempre al acecho como vigilantes supremos del Estado turco.	El drama es que , hoy por hoy , en este país inmenso que tiene un pie en Europa y el otro muy lejos de ésta , ninguna fuerza política esté en condiciones de asumir este programa y esta propuesta sin peligro de hundir se y , sobre todo , sin peligro de propiciar un golpe político de las Fuerzas Armadas , siempre a el acecho como vigilantes supremos de el Estado turco .	expl:pv
En esta mezcla de democracia y de autoritarismo, en este clima de laicismo y de fundamentalismo islámico, la voz de los kurdos sólo se ha oído a través de los atentados terroristas, que han sido percibidos por la mayoría del pueblo turco no sólo como una violencia insoportable sino también como la ruptura de la identidad colectiva de un pueblo asediado por vecinos incómodos y por amenazas contra su propia unidad.	En esta mezcla de democracia y de autoritarismo , en este clima de laicismo y de fundamentalismo islámico , la voz de los kurdos sólo se ha oído a través de los atentados terroristas , que han sido percibidos por la mayoría de el pueblo turco no sólo como una violencia insoportable sino también como la ruptura de la identidad colectiva de un pueblo asediado por vecinos incómodos y por amenazas contra su propia unidad .	expl:pass
Y, desde luego, que se olviden de la pena de muerte.	Y , desde luego , que se olviden de la pena de muerte .	expl:pv
Gerardo Sánchez Revenga se mantiene en el puesto de tesorero, y Fernández Valderrama, en el de contador.	Gerardo Sánchez Revenga se mantiene en el puesto de tesorero , y Fernández Valderrama , en el de contador .	obj
La programación estival de TV-3 se inicia hoy propiamente dicho con dos platos fuertes: El regreso de Laura (21.50), la comedia que protagoniza Lloll Bertran, y el estreno de la serie de misterio Testimoni silenciós (22.50).	La programación estival de TV-3 se inicia hoy propiamente dicho con dos platos fuertes : El regreso de Laura ( 21.50 ) , la comedia que protagoniza Lloll Bertran , y el estreno de la serie de misterio Testimoni silenciós ( 22.50 ) .	expl:pass
Un ejecutivo publicitario descubre que su mujer le engaña con su jefe y decide vengarse de éste robándole un millón de dólares.	Un ejecutivo publicitario descubre que su mujer le engaña con su jefe y decide vengar se de éste robando le un millón de dólares .	obj
El azar hará que se cruce en su destino con un ladrón de poca monta que está dispuesto a ayudarle en su empresa.	El azar hará que se cruce en su destino con un ladrón de poca monta que está dispuesto a ayudar le en su empresa .	expl:pv
Nos veremos con frecuencia, dijo ayer al despedirse.	Nos veremos con frecuencia , dijo ayer a el despedir se .	expl:pv
La casa está tutelada por Càritas, que ayer agradeció públicamente la actitud de varios vecinos de la calle de Torrijos que, cuando se percataron del fuego, no dudaron en entrar y evacuar a todas las madres y niños, incluso bebés, que estaban atrapados en las habitaciones por culpa del humo.	La casa está tutelada por Càritas , que ayer agradeció públicamente la actitud de varios vecinos de la calle de Torrijos que , cuando se percataron de el fuego , no dudaron en entrar y evacuar a todas las madres y niños , incluso bebés , que estaban atrapados en las habitaciones por culpa de el humo .	expl:pv
Los espontáneos se repartieron las primeras actuaciones mientras esperaban a los Bomberos de Barcelona.	Los espontáneos se repartieron las primeras actuaciones mientras esperaban a los Bomberos de Barcelona .	iobj
Esta nueva acción de los violentos se produjo pocas horas después de que el presidente del PNV, Xabier Arzalluz, atribuyera la responsabilidad de la violencia callejera a grupos incontrolados y reafirmase su voto de confianza en la dirección de la coalición aberzale Euskal Herritarrok (EH), la marca electoral de HB, de la que dijo que está haciendo todo lo posible por acabar con la violencia en el País Vasco.	Esta nueva acción de los violentos se produjo pocas horas después de que el presidente de el PNV , Xabier Arzalluz , atribuyera la responsabilidad de la violencia callejera a grupos incontrolados y reafirmase su voto de confianza en la dirección de la coalición aberzale Euskal Herritarrok ( EH ) , la marca electoral de HB , de la que dijo que está haciendo todo lo posible por acabar con la violencia en el País Vasco .	expl:pv
Y luego, colocándose en formación, lanzaron los artefactos incendiarios contra el edificio.	Y luego , colocando se en formación , lanzaron los artefactos incendiarios contra el edificio .	obj
La mayoría de los aproximadamente 40 cócteles molotov se estrellaron contra la fachada del cuartel.	La mayoría de los aproximadamente 40 cócteles molotov se estrellaron contra la fachada de el cuartel .	expl:pv
Las dependencias afectadas se utilizan como para reuniones y cocina, por lo que a esa hora no había nadie dentro.	Las dependencias afectadas se utilizan como para reuniones y cocina , por lo que a esa hora no había nadie dentro .	expl:pass
ETA intentó hacerlas volar por los aires cuando todavía se encontraban en construcción, hace ya más de 20 años.	ETA intentó hacer las volar por los aires cuando todavía se encontraban en construcción , hace ya más de 20 años .	expl:pv
Ni en enero ni ahora se produjeron detenciones.	Ni en enero ni ahora se produjeron detenciones .	expl:pv
Los violentos aprovecharon ayer la presencia de cientos de jóvenes en las calles de Algorta, que celebraban las fiestas de San Ignacio, para camuflarse entre la multitud.	Los violentos aprovecharon ayer la presencia de cientos de jóvenes en las calles de Algorta , que celebraban las fiestas de San Ignacio , para camuflar se entre la multitud .	expl:pv
Las condenas de los partidos demócratas al ataque de ayer tuvieron un tono especial por parte del PP y del PSOE, ya que el atentado fue precedido por unas declaraciones de Arzalluz en las que se mostraba convencido de que EH hace todo lo posible para acabar con la violencia callejera.	Las condenas de los partidos demócratas a el ataque de ayer tuvieron un tono especial por parte de el PP y de el PSOE , ya que el atentado fue precedido por unas declaraciones de Arzalluz en las que se mostraba convencido de que EH hace todo lo posible para acabar con la violencia callejera .	expl:pv
El eurodiputado de EA Gorka Knörr consideró lamentable el ataque y pidió a EH que se desmarque de la violencia, aunque lo haga sin condenas rimbombantes.	El eurodiputado de EA Gorka Knörr consideró lamentable el ataque y pidió a EH que se desmarque de la violencia , aunque lo haga sin condenas rimbombantes .	expl:pv
De las medidas liberalizadoras únicamente se beneficia la carne deshuesada de los animales mayores de seis meses y menores de 30, y sólo en aquellos casos en que existan pruebas de que la madre no ha sufrido el mal de las vacas locas.	De las medidas liberalizadoras únicamente se beneficia la carne deshuesada de los animales mayores de seis meses y menores de 30 , y sólo en aquellos casos en que existan pruebas de que la madre no ha sufrido el mal de las vacas locas .	expl:pv
Nada más traspasar el umbral del número 10 de Fleet Place, en el distrito financiero de Londres, se hiela el corazón.	Nada más traspasar el umbral de el número 10 de Fleet Place , en el distrito financiero de Londres , se hiela el corazón .	expl:pv
En esta recepción donde se lee The Wall Street Journal en lugar de Diez Minutos hace mucho frío.	En esta recepción donde se lee The Wall Street Journal en lugar de Diez Minutos hace mucho frío .	expl:pass
Tras sortear a la relaciones públicas del canal, se lanza al ruedo de su vida, celebrando el pasado, justificando el presente e ignorando el futuro.	Tras sortear a la relaciones públicas de el canal , se lanza a el ruedo de su vida , celebrando el pasado , justificando el presente e ignorando el futuro .	expl:pv
Juan se tomó muy en serio lo que le decía su padre, tu país es el mundo, y durante seis años vio lo mejor y lo peor del ser humano en Haití, Yugoslavia o la Guerra del Golfo.	Juan se tomó muy en serio lo que le decía su padre , tu país es el mundo , y durante seis años vio lo mejor y lo peor de el ser humano en Haití , Yugoslavia o la Guerra de el Golfo .	iobj
Dicen que su experiencia filmando la miseria humana en Centroamérica o escribiendo sobre el amor en Sarajevo se nota en sus boletines.	Dicen que su experiencia filmando la miseria humana en Centroamérica o escribiendo sobre el amor en Sarajevo se nota en sus boletines .	expl:pass
Él va más allá: dice que hace un servicio público, que la gente no tiene ni idea de economía cuando se vive como quieren las empresas.	Él va más allá : dice que hace un servicio público , que la gente no tiene ni idea de economía cuando se vive como quieren las empresas .	expl:impers
Finalmente decidieron pernoctar en la ciudad de Zahedan por encontrarse muy cansados, según informó Juan Carlos Gafo, consejero de la Embajada de España en Teherán.	Finalmente decidieron pernoctar en la ciudad de Zahedan por encontrar se muy cansados , según informó Juan Carlos Gafo , consejero de la Embajada de España en Teherán .	expl:pv
Aseguró que ni siquiera se han licitado obras aprobadas hace año y medio con carácter de urgencia.	Aseguró que ni siquiera se han licitado obras aprobadas hace año y medio con carácter de urgencia .	expl:pass
El centro médico de la Universidad Duke de Carolina del Norte (EEUU) ha llegado a la conclusión de que las articulaciones de Barbie, fabricada por la casa Mattel en California, pueden utilizarse como nudillos para dedos artificiales.	El centro médico de la Universidad Duke de Carolina de el Norte ( EEUU ) ha llegado a la conclusión de que las articulaciones de Barbie , fabricada por la casa Mattel en California , pueden utilizar se como nudillos para dedos artificiales .	expl:pass
Bahor se dedicó a amputar las piernas de la popular muñeca para utilizar sus articulaciones.	Bahor se dedicó a amputar las piernas de la popular muñeca para utilizar sus articulaciones .	expl:pv
Bahor se alegra de que, después de tanto tiempo, la muñeca haya encontrado su conciencia social.	Bahor se alegra de que , después de tanto tiempo , la muñeca haya encontrado su conciencia social .	expl:pv
Lo más suave que se puede decir sobre el desenlace del ruidoso debate sobre las pensiones mínimas es que ha sido el parto de los montes.	Lo más suave que se puede decir sobre el desenlace de el ruidoso debate sobre las pensiones mínimas es que ha sido el parto de los montes .	expl:pass
Pero se da la circunstancia de que todo el debate lo ha efectuado el conseller de Treball.	Pero se da la circunstancia de que todo el debate lo ha efectuado el conseller de Treball .	expl:pv
En cambio, se ha jugado demagógicamente con el tema.	En cambio , se ha jugado demagógicamente con el tema .	expl:impers
La opinión del diario se expresa sólo en los editoriales.	La opinión de el diario se expresa sólo en los editoriales .	expl:pass
Este es el verdadero Londres, se leía en el cartel.	Este es el verdadero Londres , se leía en el cartel .	expl:pass
En estas mismas páginas y desde hace ya muchos meses veníamos criticando la pasividad interesada con la que Occidente trataba el acelerado deslizamiento de Rusia hacia la ingobernabilidad absoluta, debido en primer lugar a la masiva corrupción en la que se desenvolvía el círculo más allegado al poder.	En estas mismas páginas y desde hace ya muchos meses veníamos criticando la pasividad interesada con la que Occidente trataba el acelerado deslizamiento de Rusia hacia la ingobernabilidad absoluta , debido en primer lugar a la masiva corrupción en la que se desenvolvía el círculo más allegado a el poder .	expl:pv
Que el escándalo de los negocios fraudulentos de la familia presidencial se haga público ahora, no tiene otra razón de ser que las próximas elecciones legislativas y las presidenciales del año que viene.	Que el escándalo de los negocios fraudulentos de la familia presidencial se haga público ahora , no tiene otra razón de ser que las próximas elecciones legislativas y las presidenciales de el año que viene .	expl:pass
Cuando el sistema soviético se derrumbó, Occidente también adoptó esa postura ambivalente: por un lado todo eran ruinas y miseria y por el otro esperanza en una rápida adaptación de la nueva Rusia a los cánones occidentales que, por otro lado, muchos de ellos habían desaparecido al mismo tiempo que la Unión Soviética.	Cuando el sistema soviético se derrumbó , Occidente también adoptó esa postura ambivalente : por un lado todo eran ruinas y miseria y por el otro esperanza en una rápida adaptación de la nueva Rusia a los cánones occidentales que , por otro lado , muchos de ellos habían desaparecido a el mismo tiempo que la Unión Soviética .	expl:pv
La corrupción en la época postsoviética es la adaptación a un capitalismo primitivo de lo que era la corrupción en los tiempos soviéticos y las redes que se hicieron con el poder y constituyeron los grupos de intereses que degeneraron rápidamente en mafias tenían sus raíces en los grupos que controlaban en la época anterior los contactos con el extranjero.	La corrupción en la época postsoviética es la adaptación a un capitalismo primitivo de lo que era la corrupción en los tiempos soviéticos y las redes que se hicieron con el poder y constituyeron los grupos de intereses que degeneraron rápidamente en mafias tenían sus raíces en los grupos que controlaban en la época anterior los contactos con el extranjero .	expl:pv
Según otras opiniones, ha sido la incapacidad de Occidente para comprender lo que realmente pasaba y podía pasar en Rusia si se la dejaba a su aire satisfaciendo los intereses de las corruptas élites poscomunistas, a cambio de eliminar por un tiempo a Moscú de la actividad internacional.	Según otras opiniones , ha sido la incapacidad de Occidente para comprender lo que realmente pasaba y podía pasar en Rusia si se la dejaba a su aire satisfaciendo los intereses de las corruptas élites poscomunistas , a cambio de eliminar por un tiempo a Moscú de la actividad internacional .	expl:pass
De los billones de dólares que Occidente ha entregado a Rusia, poco ha llegado hasta el pueblo, el cual se ha visto sumido progresivamente en una miseria que nada tiene que envidiar a la de la época zarista.	De los billones de dólares que Occidente ha entregado a Rusia , poco ha llegado hasta el pueblo , el cual se ha visto sumido progresivamente en una miseria que nada tiene que envidiar a la de la época zarista .	expl:pv
El resto de candidatos a las próximas elecciones catalanas se repartieron así las apariciones en la televisión pública catalana: Rafael Ribó, de Iniciativa per Catalunya-Verds, acaparó 11 minutos y 29 segundos; Alberto Fernández Díaz, presidenciable del PP, 11 minutos exactos, mientras que el de ERC, Josep Lluís Carod-Rovira, ocupó nueve minutos de pantalla.	El resto de candidatos a las próximas elecciones catalanas se repartieron así las apariciones en la televisión pública catalana : Rafael Ribó , de Iniciativa per Catalunya-Verds , acaparó 11 minutos y 29 segundos ; Alberto Fernández Díaz , presidenciable de el PP , 11 minutos exactos , mientras que el de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ocupó nueve minutos de pantalla .	iobj
Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall.	Iniciativa-Verds ya publicó recientemente un estudio en el que abordaba el mismo asunto y en el que también se concluía con que la presencia de Pujol era muy superior a la de Maragall .	expl:impers
Aberchan invita al PP y al PSOE a sumarse a su Gobierno.	Aberchan invita a el PP y a el PSOE a sumar se a su Gobierno .	expl:pv
El presidente de Melilla, que ayer formalizó el pacto con el PIM de Enrique Palacios, apeló a la responsabilidad de populares y socialistas, y destacó que la incorporación de éstos a su Gobierno supondría un hecho histórico en la democracia española porque sería la primera vez que las dos fuerzas se unirían en un Ejecutivo autonómico.	El presidente de Melilla , que ayer formalizó el pacto con el PIM de Enrique Palacios , apeló a la responsabilidad de populares y socialistas , y destacó que la incorporación de éstos a su Gobierno supondría un hecho histórico en la democracia española porque sería la primera vez que las dos fuerzas se unirían en un Ejecutivo autonómico .	obj
Los populares y los localistas de UPM han declinado, por ahora, la oferta del presidente, mientras que el PSOE está a la espera de que estos dos partidos se sumen al Gobierno.	Los populares y los localistas de UPM han declinado , por ahora , la oferta de el presidente , mientras que el PSOE está a la espera de que estos dos partidos se sumen a el Gobierno .	expl:pv
El presidente del GIL y alcalde de Marbella acusa a los dos dirigentes socialistas de los delitos de injurias y calumnias por referirse a su partido utilizando los términos de organización mafiosa y organización de métodos gansteriles.	El presidente de el GIL y alcalde de Marbella acusa a los dos dirigentes socialistas de los delitos de injurias y calumnias por referir se a su partido utilizando los términos de organización mafiosa y organización de métodos gansteriles .	expl:pv
La querella, que se presentó ayer ante el Supremo por la condición de aforado del secretario general del PSOE, viene firmada por los cuatro alcaldes del GIL y sus 90 concejales.	La querella , que se presentó ayer ante el Supremo por la condición de aforado de el secretario general de el PSOE , viene firmada por los cuatro alcaldes de el GIL y sus 90 concejales .	expl:pass
Tras el encuentro, al igual que en años anteriores, el monarca y el jefe del Ejecutivo compartieron con la Reina y con Ana Botella un almuerzo  gazpacho, merluza, solomillo y helados  que, en esta ocasión, se realizó en alta mar a bordo del Fortuna.	Tras el encuentro , a el igual que en años anteriores , el monarca y el jefe de el Ejecutivo compartieron con la Reina y con Ana Botella un almuerzo gazpacho , merluza , solomillo y helados que , en esta ocasión , se realizó en alta mar a bordo de el Fortuna .	expl:pass
El contenido del despacho, como es habitual, no se hizo público.	El contenido de el despacho , como es habitual , no se hizo público .	expl:pass
Entre los asuntos a tratar por el monarca y el presidente figuraban las elecciones catalanas y las dificultades en la preparación de la Cumbre Iberoamericana que se celebrará en La Habana en noviembre.	Entre los asuntos a tratar por el monarca y el presidente figuraban las elecciones catalanas y las dificultades en la preparación de la Cumbre Iberoamericana que se celebrará en La Habana en noviembre .	expl:pass
En agosto, Aznar se desplaza a Marivent dos veces.	En agosto , Aznar se desplaza a Marivent dos veces .	expl:pv
Este año, el primero tuvo lugar el día 9 y ayer se celebró el segundo.	Este año , el primero tuvo lugar el día 9 y ayer se celebró el segundo .	expl:pass
El salón, un escaparate de lo que se llevará el próximo verano, contará con las bazas seguras de Javier Larrainzar, Sita Murt, Angela Arregui, Victorio y Lucchino y Pedro del Hierro.	El salón , un escaparate de lo que se llevará el próximo verano , contará con las bazas seguras de Javier Larrainzar , Sita Murt , Angela Arregui , Victorio y Lucchino y Pedro de el Hierro .	expl:pass
La reducción de impuestos, que se concretará en un extenso decreto fiscal que será aprobado antes de fin de año, beneficiará sobre todo a las familias con ingresos inferiores a los 2.600.000 pesetas anuales.	La reducción de impuestos , que se concretará en un extenso decreto fiscal que será aprobado antes de fin de año , beneficiará sobre todo a las familias con ingresos inferiores a los 2.600.000 pesetas anuales .	expl:pass
El Gobierno italiano no modificará finalmente las pensiones  como se especuló antes del verano , pero introducirá un impuesto específico del 2% sobre los beneficiarios de las llamadas en Italia pensiones de oro, aquellas percepciones públicas que superan los 11,8 millones de pesetas anuales.	El Gobierno italiano no modificará finalmente las pensiones como se especuló antes de el verano , pero introducirá un impuesto específico de el 2% sobre los beneficiarios de las llamadas en Italia pensiones de oro , aquellas percepciones públicas que superan los 11,8 millones de pesetas anuales .	expl:pass
DAlema explicó, al anunciar este nuevo tributo, que se trataba de un impuesto de solidaridad.	DAlema explicó , a el anunciar este nuevo tributo , que se trataba de un impuesto de solidaridad .	expl:impers
Del sector alimentario, sólo Nestlé se encuentra entre las 100 primeras empresas españolas, con una facturación de 252.000 millones de pesetas, y sólo ocho empresas del sector tienen una facturación superior a los 100.000 millones de pesetas.	De el sector alimentario , sólo Nestlé se encuentra entre las 100 primeras empresas españolas , con una facturación de 252.000 millones de pesetas , y sólo ocho empresas de el sector tienen una facturación superior a los 100.000 millones de pesetas .	expl:pv
Todo junto se combinó con la inhibición de Van Gaal hasta provocar el primer revolcón europeo.	Todo junto se combinó con la inhibición de Van Gaal hasta provocar el primer revolcón europeo .	expl:pass
Para el citado concierto se eligió también a una orquesta extranjera, ya que, como ahora, no había ninguna catalana disponible.	Para el citado concierto se eligió también a una orquesta extranjera , ya que , como ahora , no había ninguna catalana disponible .	expl:impers
David Giménez comenzó su carrera de director colaborando con su tío, pero con el paso del tiempo se ha ido independizando.	David Giménez comenzó su carrera de director colaborando con su tío , pero con el paso de el tiempo se ha ido independizando .	obj
Desde mañana y durante los próximos tres meses, todos los fines de semana se programarán en este espacio espectáculos dirigidos a pequeños y mayores.	Desde mañana y durante los próximos tres meses , todos los fines de semana se programarán en este espacio espectáculos dirigidos a pequeños y mayores .	expl:pass
La oferta no se concentrará en el público familiar, como hasta ahora.	La oferta no se concentrará en el público familiar , como hasta ahora .	expl:pass
Los textos y la interpretación no son la única base de este espectáculo, sino que se convierten en un elemento más de los que componen el acto teatral.	Los textos y la interpretación no son la única base de este espectáculo , sino que se convierten en un elemento más de los que componen el acto teatral .	expl:pv
Ruidos y sonidos que reverberan electrónicamente se funden y confunden en una sinfonía que no olvida la palabra, magníficamente salida de la voz de un único y excepcional actor: André Wilms.	Ruidos y sonidos que reverberan electrónicamente se funden y confunden en una sinfonía que no olvida la palabra , magníficamente salida de la voz de un único y excepcional actor : André Wilms .	expl:pv
Fuego, imagen y sonido aparecen interconectados y el espectador se siente gratificado.	Fuego , imagen y sonido aparecen interconectados y el espectador se siente gratificado .	expl:pv
Soldado en 1944 (¡17 años!), desde su liberación se dedica a la escultura, al grafismo, estudia en Dusseldorf y pasa unos años en París.	Soldado en 1944 ( ¡ 17 años ! ) , desde su liberación se dedica a la escultura , a el grafismo , estudia en Dusseldorf y pasa unos años en París .	expl:pv
El sarcasmo hiriente del autor enlaza subversivo con la novela de formación alemana, con el novelar en torno a un personaje principal que se hace sujeto de sí mismo, paralelamente a los hechos que lo determinan.	El sarcasmo hiriente de el autor enlaza subversivo con la novela de formación alemana , con el novelar en torno a un personaje principal que se hace sujeto de sí mismo , paralelamente a los hechos que lo determinan .	iobj
Pero el registro de Grass no se demora en una perspectiva de intérprete privilegiado de lo que pasa, sino que configura una visión a ras de tierra.	Pero el registro de Grass no se demora en una perspectiva de intérprete privilegiado de lo que pasa , sino que configura una visión a ras de tierra .	expl:pv
Oskar Matzerath decide no crecer, desde sus tres lúcidos pero mortificantes años; asiste a un desfile de los nazis, que traduce a compases de vals; Matzerath se comunica mediante un tambor en el que deposita sus inquietudes y pensamientos.	Oskar Matzerath decide no crecer , desde sus tres lúcidos pero mortificantes años ; asiste a un desfile de los nazis , que traduce a compases de vals ; Matzerath se comunica mediante un tambor en el que deposita sus inquietudes y pensamientos .	expl:pv
Por otra parte, se ha hecho lector con Las afinidades electivas del gran Goethe... y una biografía de Rasputín.	Por otra parte , se ha hecho lector con Las afinidades electivas de el gran Goethe ... y una biografía de Rasputín .	iobj
Nuestros vecinos se enteran, entre angustiados y espantados, del deseo de unidad que invocan con desconsideración los alemanes, tronó en solitario Günter Grass el 18 de diciembre de 1989 en Berlín ante el congreso del SPD.	Nuestros vecinos se enteran , entre angustiados y espantados , de el deseo de unidad que invocan con desconsideración los alemanes , tronó en solitario Günter Grass el 18 de diciembre de 1989 en Berlín ante el congreso de el SPD .	expl:pv
Algunos de sus pronósticos se cumplieron  la RDA pagó las cargas principales de la segunda guerra mundial perdida por todos los alemanes ; otros, como éste, no: una Alemania reunificada sería un coloso portador de una carga tan compleja que supondría un lastre para sí misma y para la unificación europea.	Algunos de sus pronósticos se cumplieron la RDA pagó las cargas principales de la segunda guerra mundial perdida por todos los alemanes ; otros , como éste , no : una Alemania reunificada sería un coloso portador de una carga tan compleja que supondría un lastre para sí misma y para la unificación europea .	expl:pass
Frente a la idea de la nación-Estado, Grass se ha manifestado siempre partidario de la nación cultural, concepto desarrollado durante los siglos XVIII y XIX por autores como Johan Gottfried von Herder (1744-1803) y Johann Ludwig Uhland (1787-1862), y de la confederación de las dos Alemanias nacidas del colapso de 1945.	Frente a la idea de la nación-Estado , Grass se ha manifestado siempre partidario de la nación cultural , concepto desarrollado durante los siglos XVIII y XIX por autores como Johan Gottfried von Herder ( 1744-1803 ) y Johann Ludwig Uhland ( 1787-1862 ) , y de la confederación de las dos Alemanias nacidas de el colapso de 1945 .	expl:pv
El instituto en el que estudia la víctima, de padres guineanos, asegura que los ataques a estudiantes se han incrementado.	El instituto en el que estudia la víctima , de padres guineanos , asegura que los ataques a estudiantes se han incrementado .	expl:pv
El joven iba escuchando música con un walkman y, al atravesar la avenida de Barberà, se dio cuenta de que dos individuos de estética skinhead le increpaban con insultos racistas desde un autobús.	El joven iba escuchando música con un walkman y , a el atravesar la avenida de Barberà , se dio cuenta de que dos individuos de estética skinhead le increpaban con insultos racistas desde un autobús .	expl:pv
Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta, los agresores bajaron del transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol, donde le pararon y comenzaron a golpearle por todo el cuerpo.	Lo siguieron por la calle sin que A. E. se diera cuenta , los agresores bajaron de el transporte público y le siguieron por la calle de Narcís Monturiol , donde le pararon y comenzaron a golpear le por todo el cuerpo .	expl:pv
Los alumnos y profesores del instituto harán hoy, a las 10.20 horas, una sentada silenciosa de cinco minutos en el patio como protesta por la agresión xenófoba a su compañero y se prepara otra acción para el fin de semana.	Los alumnos y profesores de el instituto harán hoy , a las 10.20 horas , una sentada silenciosa de cinco minutos en el patio como protesta por la agresión xenófoba a su compañero y se prepara otra acción para el fin de semana .	obj
En muchas ocasiones se producen asaltos a niños, y los alumnos, añadió Mas, ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima.	En muchas ocasiones se producen asaltos a niños , y los alumnos , añadió Mas , ven como algo normal que les paren por la calle y les quiten el poco dinero que llevan encima .	expl:pv
El pasado día 24, más de 350 personas se manifestaron en Sabadell para denunciar la proliferanción de grupos de jóvenes de ideología fascista que adoptan actitudes intolerantes.	El pasado día 24 , más de 350 personas se manifestaron en Sabadell para denunciar la proliferanción de grupos de jóvenes de ideología fascista que adoptan actitudes intolerantes .	expl:pv
El ministro admitió las dificultades que encierra este asunto, por la negativa del Gobierno español a plantearse siquiera la cesión de las dos ciudades, y reconoció que el Ejecutivo de Aznar seguirá pensando que Ceuta y Melilla le pertenecen, y el marroquí, por su parte, que también.	El ministro admitió las dificultades que encierra este asunto , por la negativa de el Gobierno español a plantear se siquiera la cesión de las dos ciudades , y reconoció que el Ejecutivo de Aznar seguirá pensando que Ceuta y Melilla le pertenecen , y el marroquí , por su parte , que también .	iobj
En realidad, se le atribuyen cuatro accidentes mortales.	En realidad , se le atribuyen cuatro accidentes mortales .	expl:pass
El más grave y reciente ocurrió en 1976, cuando un avión de la aerolínea se estrelló durante la maniobra de aterrizaje en el aeropuerto de Bangkok (Tailandia) y fallecieron 72 personas.	El más grave y reciente ocurrió en 1976 , cuando un avión de la aerolínea se estrelló durante la maniobra de aterrizaje en el aeropuerto de Bangkok ( Tailandia ) y fallecieron 72 personas .	expl:pv
Rayan, un ex general que dirige la empresa con mano de hierro, ha reconocido errores en la forma en que se gestiona la aerolínea, pero ha descartado que abandone la propiedad estatal.	Rayan , un ex general que dirige la empresa con mano de hierro , ha reconocido errores en la forma en que se gestiona la aerolínea , pero ha descartado que abandone la propiedad estatal .	expl:pass
El fracaso de la alianza formada para hacerse con el gobierno de las tres capitales vascas y el control de las diputaciones forales ya desembocó en un agrio enfrentamiento entre el presidente de EA, Carlos Garaikoetxea, y el secretario general, Inazio Oliveri, que presentó su dimisión.	El fracaso de la alianza formada para hacer se con el gobierno de las tres capitales vascas y el control de las diputaciones forales ya desembocó en un agrio enfrentamiento entre el presidente de EA , Carlos Garaikoetxea , y el secretario general , Inazio Oliveri , que presentó su dimisión .	expl:pv
Lothar Vosseler, hermano pobre del canciller alemán, Gerhard Schröder, se ha convertido en el nuevo articulista del diario alemán Koelner Express, que desde esta semana incluye un espacio para que el otro miembro de la familia Schroeder explique sus opiniones sobre política.	Lothar Vosseler , hermano pobre de el canciller alemán , Gerhard Schröder , se ha convertido en el nuevo articulista de el diario alemán Koelner Express , que desde esta semana incluye un espacio para que el otro miembro de la familia Schroeder explique sus opiniones sobre política .	expl:pv
En su primer artículo, que trata sobre la crisis de popularidad del Gobierno, Vosseler escribe benevolente: Como canciller, Gerd tiene que hacerse a veces poco querido.	En su primer artículo , que trata sobre la crisis de popularidad de el Gobierno , Vosseler escribe benevolente : Como canciller , Gerd tiene que hacer se a veces poco querido .	obj
El cotizado autor se siente cómodo en los dos medios.	El cotizado autor se siente cómodo en los dos medios .	expl:pv
Pero es obvio que cuando quiere apartarse un poco de Hollywood, recurre al cine de cámara.	Pero es obvio que cuando quiere apartar se un poco de Hollywood , recurre a el cine de cámara .	obj
Mamet no mueve prácticamente la cámara del interior de la mansión de los Winslow, que es donde se cuecen las grandes emociones del relato.	Mamet no mueve prácticamente la cámara de el interior de la mansión de los Winslow , que es donde se cuecen las grandes emociones de el relato .	expl:pass
La presencia de menores es frecuente en las misas negras de los ultras Hermanos de Changó, presididas por una sacerdotisa, en las que se sacrifican animales.	La presencia de menores es frecuente en las misas negras de los ultras Hermanos de Changó , presididas por una sacerdotisa , en las que se sacrifican animales .	obj
Una ex adepta les acusó del asesinato de un bebé, pero luego se desdijo.	Una ex adepta les acusó de el asesinato de un bebé , pero luego se desdijo .	expl:pv
Los grafitos se encontraban en la plaza de Sant Iu, frente a una de las puertas laterales de la catedral, y en la curva del ábside del templo, en la calle de la Pietat.	Los grafitos se encontraban en la plaza de Sant Iu , frente a una de las puertas laterales de la catedral , y en la curva de el ábside de el templo , en la calle de la Pietat .	expl:pass
Las palabras Lucifer Ol e Iluminati, de las pintadas se refieren a otros dos grupos: Iluminati y Los Luciferianos.	Las palabras Lucifer Ol e Iluminati , de las pintadas se refieren a otros dos grupos : Iluminati y Los Luciferianos .	expl:pv
Según sus investigaciones, los primeros pobladores de América llegaron por mar desde la Península Ibérica hace 18.000 años, casi 5.000 años antes de lo que se creía.	Según sus investigaciones , los primeros pobladores de América llegaron por mar desde la Península Ibérica hace 18.000 años , casi 5.000 años antes de lo que se creía .	expl:pass
Basándose en la comparación de puntas de lanza y otros restos hallados en Norteamérica y en la Península Ibérica, Stanford y Bradley afirman que los primeros pobladores de América pudieron ser solutrenses, que hace más de 18.000 años vivían en lo que hoy es España, Portugal y el sur de Francia.	Basando se en la comparación de puntas de lanza y otros restos hallados en Norteamérica y en la Península Ibérica , Stanford y Bradley afirman que los primeros pobladores de América pudieron ser solutrenses , que hace más de 18.000 años vivían en lo que hoy es España , Portugal y el sur de Francia .	expl:pv
Tras llegar a América y durante 6.000 años, los solutrenses se habrían extendido hacia los desiertos estadounidenses, la tundra canadiense y Suramérica, llevando con ellos su cultura de la caza.	Tras llegar a América y durante 6.000 años , los solutrenses se habrían extendido hacia los desiertos estadounidenses , la tundra canadiense y Suramérica , llevando con ellos su cultura de la caza .	expl:pv
La teoría de ambos arqueólogos tardará años en ser evaluada, pero no son los únicos que consideran superada la creencia de que los pobladores de América llegaron hace 13.500 años por Alaska, ya que se han detectado restos de hasta 16.000 años de antigüedad en Chile, Pensilvania, Virginia y Carolina del Sur.	La teoría de ambos arqueólogos tardará años en ser evaluada , pero no son los únicos que consideran superada la creencia de que los pobladores de América llegaron hace 13.500 años por Alaska , ya que se han detectado restos de hasta 16.000 años de antigüedad en Chile , Pensilvania , Virginia y Carolina de el Sur .	expl:pass
La Federación de Entidades Religiosas Evangélicas o Protestantes de España emitió una nota en la que mostró su preocupación por el hecho de que este gesto positivo se convierta en una imagen de integración del protestantismo al catolicismo romano.	La Federación de Entidades Religiosas Evangélicas o Protestantes de España emitió una nota en la que mostró su preocupación por el hecho de que este gesto positivo se convierta en una imagen de integración de el protestantismo a el catolicismo romano .	expl:pv
Los evangélicos españoles, que en el comunicado insisten en las enormes diferencias existentes entre ambas iglesias, califican de incoherente la postura papal de firmar esta declaración a la vez que se anuncian indulgencias a través de la confesión, la visita a Roma y las limosnas para el año 2000.	Los evangélicos españoles , que en el comunicado insisten en las enormes diferencias existentes entre ambas iglesias , califican de incoherente la postura papal de firmar esta declaración a la vez que se anuncian indulgencias a través de la confesión , la visita a Roma y las limosnas para el año 2000 .	expl:pass
El Papa subrayó también durante el rezo del Angelus que el acercamiento se haya sellado en la misma ciudad donde fue escrita una página decisiva de la Reforma luterana.	El Papa subrayó también durante el rezo de el Angelus que el acercamiento se haya sellado en la misma ciudad donde fue escrita una página decisiva de la Reforma luterana .	expl:pass
En este escenario, 478 años después, se reunieron el cardenal Edward Cassidy y el obispo luterano Christian Krause, en nombre de los protestantes, en un acto ecuménico que sentó que lo que conduce a la salvación eterna es la gracia divina y no los buenos actos.	En este escenario , 478 años después , se reunieron el cardenal Edward Cassidy y el obispo luterano Christian Krause , en nombre de los protestantes , en un acto ecuménico que sentó que lo que conduce a la salvación eterna es la gracia divina y no los buenos actos .	obj
Mientras los católicos aseguraban que para llegar al cielo eran necesarias las buenas obras, Lutero afirmó que la salvación se podía lograr mediante la fe y el diálogo con la Divinidad, sin la intervención de intermediarios eclesiásticos.	Mientras los católicos aseguraban que para llegar a el cielo eran necesarias las buenas obras , Lutero afirmó que la salvación se podía lograr mediante la fe y el diálogo con la Divinidad , sin la intervención de intermediarios eclesiásticos .	expl:pass
La reaparición en los 125cc de una marca histórica como Derbi también debe añadirse a la lista de éxitos de 1999.	La reaparición en los 125cc de una marca histórica como Derbi también debe añadir se a la lista de éxitos de 1999 .	expl:pass
El modo en que Crivillé y Alzamora se han entronizado ha resultado tan distinto como hermoso.	El modo en que Crivillé y Alzamora se han entronizado ha resultado tan distinto como hermoso .	expl:pv
La preparación de este especial de Nochevieja coincide con uno de los momentos más dulces de Comediants, que parecen especializarse en proyectos relacionados con el tiempo, el paso del siglo.	La preparación de este especial de Nochevieja coincide con uno de los momentos más dulces de Comediants , que parecen especializar se en proyectos relacionados con el tiempo , el paso de el siglo .	expl:pv
El 31 de diciembre, el grupo realizará, también, la última función de Cien para el 2000, un espectáculo en honor a Cronos que se escenifica durante 100 días  los anteriores a final de año  en La Pedrera, de Gaudí.	El 31 de diciembre , el grupo realizará , también , la última función de Cien para el 2000 , un espectáculo en honor a Cronos que se escenifica durante 100 días los anteriores a final de año en La Pedrera , de Gaudí .	expl:pass
Pilar Távora, hija de Salvador, ya está inmersa en la preparación del espectáculo flamenco que se ofrecerá dentro de Millenium day.	Pilar Távora , hija de Salvador , ya está inmersa en la preparación de el espectáculo flamenco que se ofrecerá dentro de Millenium day .	expl:pass
El espectáculo de música celta se grabará en Galicia para ser fiel a sus raíces.	El espectáculo de música celta se grabará en Galicia para ser fiel a sus raíces .	expl:pass
También el Piccolo Teatro de Milán explota el repertorio del legado de Strehler, mientras la popular institución  creada hace 52 años  se adapta poco a poco a un teatro más comercial que familiar, como señaló ayer Carlo Battistoni.	También el Piccolo Teatro de Milán explota el repertorio de el legado de Strehler , mientras la popular institución creada hace 52 años se adapta poco a poco a un teatro más comercial que familiar , como señaló ayer Carlo Battistoni .	expl:pv
Estos especiales se unen a El día del milenio (2000 Today), un macroprograma de 25 horas elaborado por cerca de 60 cadenas de todo el mundo coordinadas por la BBC británica.	Estos especiales se unen a El día de el milenio ( 2000 Today ) , un macroprograma de 25 horas elaborado por cerca de 60 cadenas de todo el mundo coordinadas por la BBC británica .	expl:pv
Este espectáculo se emitirá desde las 10.45 horas del 31 de diciembre de 1999 hasta el mediodía del 1 de enero del 2000.	Este espectáculo se emitirá desde las 10.45 horas de el 31 de diciembre de 1999 hasta el mediodía de el 1 de enero de el 2000 .	expl:pass
Un total de 57 satélites se utilizarán para la retransmisión de El día del milenio.	Un total de 57 satélites se utilizarán para la retransmisión de El día de el milenio .	expl:pass
La emisión de los 12 documentales especiales comenzará el viernes, 10 de diciembre, con la Primera parte de Ilusiones, derrotas y esperanzas, un reportaje en dos capítulos realizado por Elías Andrés (director de La transición), en el que se repasarán los principales acontecimientos políticos de los últimos 100 años.	La emisión de los 12 documentales especiales comenzará el viernes , 10 de diciembre , con la Primera parte de Ilusiones , derrotas y esperanzas , un reportaje en dos capítulos realizado por Elías Andrés ( director de La transición ) , en el que se repasarán los principales acontecimientos políticos de los últimos 100 años .	expl:pass
Así, Sebastián Alvaro, director de Al filo de lo imposible, se ocupará de contar las grandes aventuras del siglo, y Manuel Serrano, ex director de programas culturales de TVE, hará lo propio con los avances culturales, políticos y científicos de la centuria.	Así , Sebastián Alvaro , director de A el filo de lo imposible , se ocupará de contar las grandes aventuras de el siglo , y Manuel Serrano , ex director de programas culturales de TVE , hará lo propio con los avances culturales , políticos y científicos de la centuria .	expl:pv
Luis de la Barrera y José Luis Téllez se centrarán en la música clásica, y Javier Díaz Moro, en la popular.	Luis de la Barrera y José Luis Téllez se centrarán en la música clásica , y Javier Díaz Moro , en la popular .	expl:pv
La serie se completará con tres documentales británicos: Utopía, Violencia y política y El siglo en 60 minutos.	La serie se completará con tres documentales británicos : Utopía , Violencia y política y El siglo en 60 minutos .	expl:pass
En el tercero se reúnen unas 60 instantáneas sobre los acontecimientos más importantes del siglo.	En el tercero se reúnen unas 60 instantáneas sobre los acontecimientos más importantes de el siglo .	expl:pass
El presidente de la UCE en Asturias, Dacio Alonso, consideró burda esa explicación y criticó a la Fiscalía General del Estado por no haber actuado de oficio cuando se formularon las primeras denuncias del caso hace dos semanas.	El presidente de la UCE en Asturias , Dacio Alonso , consideró burda esa explicación y criticó a la Fiscalía General de el Estado por no haber actuado de oficio cuando se formularon las primeras denuncias de el caso hace dos semanas .	expl:pass
En una nota firmada por Yuraka Suzuki, director de Konami en Europa, se destaca que el videojuego ha sido premiado y reconocido en todo el mundo, y matiza que está recomendado para mayores de 15 años.	En una nota firmada por Yuraka Suzuki , director de Konami en Europa , se destaca que el videojuego ha sido premiado y reconocido en todo el mundo , y matiza que está recomendado para mayores de 15 años .	expl:pass
El juego, añadió, promociona la consecución del éxito a cualquier precio, incluso drogándose.	El juego , añadió , promociona la consecución de el éxito a cualquier precio , incluso drogando se .	obj
El objetivo del Gobierno andorrano es regular y coordinar todos los aspectos vinculados con la red viaria del país, que suele colapsarse especialmente durante los fines de semana.	El objetivo de el Gobierno andorrano es regular y coordinar todos los aspectos vinculados con la red viaria de el país , que suele colapsar se especialmente durante los fines de semana .	expl:pv
Una de las primeras misiones del centro será controlar con cámaras de circuito cerrado el tráfico en puntos conflictivos, tras lo cual se pondrán en marcha medidas para aliviar los atascos.	Una de las primeras misiones de el centro será controlar con cámaras de circuito cerrado el tráfico en puntos conflictivos , tras lo cual se pondrán en marcha medidas para aliviar los atascos .	expl:pass
La declaración se produjo en la segunda jornada del juicio por homicidio imprudente contra su dueño, que aparece a la izquierda de la foto.	La declaración se produjo en la segunda jornada de el juicio por homicidio imprudente contra su dueño , que aparece a la izquierda de la foto .	expl:pv
Mas, un día después de tomar posesión del departamento, que arrebata a Treball el control de las mutualidades y aglutinará las competencias autonómicas sobre seguros, reclamó a la oposición una tregua los 100 primeros días de gestión, que a cualquier gobierno se le respetan.	Mas , un día después de tomar posesión de el departamento , que arrebata a Treball el control de las mutualidades y aglutinará las competencias autonómicas sobre seguros , reclamó a la oposición una tregua los 100 primeros días de gestión , que a cualquier gobierno se le respetan .	expl:pass
Así se lo explicó al líder de la oposición, Pasqual Maragall.	Así se lo explicó a el líder de la oposición , Pasqual Maragall .	iobj
Además, las exportaciones, que se ralentizaron, recuperarán mayor dinamismo industrial.	Además , las exportaciones , que se ralentizaron , recuperarán mayor dinamismo industrial .	expl:pv
Ayudas familiares no se aplicará la deducción de 100.000 pesetas (601 euros) en el IRPF para las familias con hijos de hasta tres años o minusválidos o ascendientes a cargo, recogida en el programa electoral de CiU, que Mas supeditó a obtener el pacto fiscal.	Ayudas familiares no se aplicará la deducción de 100.000 pesetas ( 601 euros ) en el IRPF para las familias con hijos de hasta tres años o minusválidos o ascendientes a cargo , recogida en el programa electoral de CiU , que Mas supeditó a obtener el pacto fiscal .	expl:pass
Sí se ampliará la ayuda de 55.000 pesetas (330,6 euros) para familias con ingresos inferiores a 2,4 millones brutos anuales e hijos con menos de tres años.	Sí se ampliará la ayuda de 55.000 pesetas ( 330,6 euros ) para familias con ingresos inferiores a 2,4 millones brutos anuales e hijos con menos de tres años .	expl:pass
Este apoyo empezó a aplicarse en septiembre para niños de dos a tres años.	Este apoyo empezó a aplicar se en septiembre para niños de dos a tres años .	expl:pass
En el 2000 se incluirán las familias con hijos de uno a dos años y en el 2001, el resto, hasta llegar a las 159.000 familias en esta situación.	En el 2000 se incluirán las familias con hijos de uno a dos años y en el 2001 , el resto , hasta llegar a las 159.000 familias en esta situación .	expl:pass
Toyota decidió acabar con su etapa en los rallys y sus dos pilotos se quedaron sin trabajo.	Toyota decidió acabar con su etapa en los rallys y sus dos pilotos se quedaron sin trabajo .	expl:pv
Carlos Sainz y Didier Auriol no tuvieron más remedio que ponerse en el escaparate.	Carlos Sainz y Didier Auriol no tuvieron más remedio que poner se en el escaparate .	obj
Como suele ser habitual en todos los campeones, Sainz también se queja, aunque con la boca pequeña, de que el motor de su Ford debe mejorar para ser candidato a la victoria: No puedo emitir un juicio muy ajustado pues acabo de llegar, pero me han comentado que en el paquete de nuevas homologaciones, utilizables ya en Montecarlo, el motor contará ya con una serie importantes de mejoras.	Como suele ser habitual en todos los campeones , Sainz también se queja , aunque con la boca pequeña , de que el motor de su Ford debe mejorar para ser candidato a la victoria : No puedo emitir un juicio muy ajustado pues acabo de llegar , pero me han comentado que en el paquete de nuevas homologaciones , utilizables ya en Montecar lo , el motor contará ya con una serie importantes de mejoras .	expl:pv
Antes de hablar de herederos y de herencia, el Govern de CiU debe enfrentarse a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana.	Antes de hablar de herederos y de herencia , el Govern de CiU debe enfrentar se a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana .	expl:pv
No se puede estar 53 años al pie del cañón sin el apoyo, la comprensión y el afecto de los tuyos, y sin compartir momentos buenos pero también malos.	No se puede estar 53 años a el pie de el cañón sin el apoyo , la comprensión y el afecto de los tuyos , y sin compartir momentos buenos pero también malos .	expl:pv
Los pretendientes impacientes hacen cola: Artur Mas se encuentra bien situado, y Josep Antoni Duran Lleida dice modestamente: No estoy en mala posición.	Los pretendientes impacientes hacen cola : Artur Mas se encuentra bien situado , y Josep Antoni Duran Lleida dice modestamente : No estoy en mala posición .	expl:pv
Los nacionalistas aún tienen que saber ganar enfrentándose a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana.	Los nacionalistas aún tienen que saber ganar enfrentando se a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana .	expl:pv
La ambición electoral debe completarse con la limpieza de la política catalana.	La ambición electoral debe completar se con la limpieza de la política catalana .	expl:pass
Cuatro millones al mes por no decir nada es uno de los trabajos más cómodos y mejor pagados que se puedan imaginar.	Cuatro millones a el mes por no decir nada es uno de los trabajos más cómodos y mejor pagados que se puedan imaginar .	expl:pv
Quien cobra por callarse es que no tiene decencia.	Quien cobra por callar se es que no tiene decencia .	expl:pv
A menudo hay gente que se calla lo que sabe, pero no lo hace para obtener un beneficio económico.	A menudo hay gente que se calla lo que sabe , pero no lo hace para obtener un beneficio económico .	expl:pv
Una vergüenza  ¡50 millones cada año!  muy bien retribuida, no se puede negar.	Una vergüenza ¡ 50 millones cada año ! muy bien retribuida , no se puede negar .	expl:pass
Los antidisturbios impedían ayer acercarse a la zona a los grupos radicales, que intentaban volver a bloquear el acceso a la conferencia de la OMC como el primer día.	Los antidisturbios impedían ayer acercar se a la zona a los grupos radicales , que intentaban volver a bloquear el acceso a la conferencia de la OMC como el primer día .	expl:pv
Las unidades policiales no vacilaron en detener a quienes desobedecían sus instrucciones de mantenerse alejados.	Las unidades policiales no vacilaron en detener a quienes desobedecían sus instrucciones de mantener se alejados .	obj
Pese al dispositivo de seguridad, grupos de jóvenes, algunos disfrazados de tortugas o de otros animales, intentaron concentrarse en el centro de la ciudad para formar cadenas humanas.	Pese a el dispositivo de seguridad , grupos de jóvenes , algunos disfrazados de tortugas o de otros animales , intentaron concentrar se en el centro de la ciudad para formar cadenas humanas .	expl:pv
Las fuerzas de seguridad se reforzaron ayer con la llegada a Seattle de 300 agentes procedentes del resto del estado de Washington.	Las fuerzas de seguridad se reforzaron ayer con la llegada a Seattle de 300 agentes procedentes de el resto de el estado de Washington .	expl:pass
No obstante, durante la noche aún se produjeron algunos enfrentamientos aislados.	No obstante , durante la noche aún se produjeron algunos enfrentamientos aislados .	expl:pv
Los incidentes del martes fueron protagonizados por jóvenes encapuchados y equipados con máscaras antigás que rompieron escaparates de los centros comerciales, incendiaron contenedores y se enfrentaron repetidamente a la policía.	Los incidentes de el martes fueron protagonizados por jóvenes encapuchados y equipados con máscaras antigás que rompieron escaparates de los centros comerciales , incendiaron contenedores y se enfrentaron repetidamente a la policía .	expl:pv
En principio, el toque de queda y el estado de emergencia se mantendrán hasta el final de la reunión.	En principio , el toque de queda y el estado de emergencia se mantendrán hasta el final de la reunión .	expl:pass
La noche del martes, unos 2.000 manifestantes radicales se hicieron con el control de los cruces de las calles alrededor del centro de congresos para impedir el acceso de las autoridades a la conferencia de la OMC.	La noche de el martes , unos 2.000 manifestantes radicales se hicieron con el control de los cruces de las calles alrededor de el centro de congresos para impedir el acceso de las autoridades a la conferencia de la OMC .	expl:pv
El cuarto encuentro entre Aznar e Ibarretxe en el palacio de la Moncloa, que se prolongó durante hora y media, estuvo presidido por una voluntad de acuerdo muy superior a los tres anteriores, todos ellos celebrados antes de que ETA anunciara la inminente ruptura de la tregua.	El cuarto encuentro entre Aznar e Ibarretxe en el palacio de la Moncloa , que se prolongó durante hora y media , estuvo presidido por una voluntad de acuerdo muy superior a los tres anteriores , todos ellos celebrados antes de que ETA anunciara la inminente ruptura de la tregua .	expl:pv
En esta ocasión ambos estaban decididos a orillar las diferencias que les separan y a no ponerse zancadillas en el camino de la paz.	En esta ocasión ambos estaban decididos a orillar las diferencias que les separan y a no poner se zancadillas en el camino de la paz .	iobj
Su propuesta se sostiene sobre dos pilares: mantener su alianza parlamentaria con EH para que la coalición aberzale refuerce su compromiso con las vías políticas y crear una mesa vasca de partidos que supere los foros de Ajuria Enea y Lizarra.	Su propuesta se sostiene sobre dos pilares : mantener su alianza parlamentaria con EH para que la coalición aberzale refuerce su compromiso con las vías políticas y crear una mesa vasca de partidos que supere los foros de Ajuria Enea y Lizarra .	expl:pass
Ibarretxe describió a Aznar la disyuntiva ante la que se encuentra la formación que lidera Arnaldo Otegi, que mantiene su apuesta por las vías políticas, pero tiene dificultades muy serias para exigir a ETA que no vuelva a empuñar las armas.	Ibarretxe describió a Aznar la disyuntiva ante la que se encuentra la formación que lidera Arnaldo Otegi , que mantiene su apuesta por las vías políticas , pero tiene dificultades muy serias para exigir a ETA que no vuelva a empuñar las armas .	expl:pv
Aznar sólo le garantizó que, aunque no se oponga frontalmente a su estrategia, tampoco accederá a esta petición hasta que EH pida a ETA que no vuelva a matar.	Aznar sólo le garantizó que , aunque no se oponga frontalmente a su estrategia , tampoco accederá a esta petición hasta que EH pida a ETA que no vuelva a matar .	expl:pv
El obispo de Pamplona y los de Bilbao, San Sebastián y Vitoria piden a ETA que se replantee su decisión de romper la tregua y que anuncie definitivamente el cese de la violencia.	El obispo de Pamplona y los de Bilbao , San Sebastián y Vitoria piden a ETA que se replantee su decisión de romper la tregua y que anuncie definitivamente el cese de la violencia .	iobj
Mayol añadió que quienes sigan optando por este árbol podrán entregarlo, tras las fiestas, en uno de los 200 puntos que se instalarán en la ciudad con el objetivo de replantarlos o utilizarlos para compostaje.	Mayol añadió que quienes sigan optando por este árbol podrán entregar lo , tras las fiestas , en uno de los 200 puntos que se instalarán en la ciudad con el objetivo de replantar los o utilizar los para compostaje .	expl:pass
Bonet abordó en gallego su ya conocida Campanas de Bastabales (de Rosalía de Castro) con integridad, pero Prada se quedó en una discreta intervención en catalán en Què volen aquesta gent y Per Hipòcrates.	Bonet abordó en gallego su ya conocida Campanas de Bastabales ( de Rosalía de Castro ) con integridad , pero Prada se quedó en una discreta intervención en catalán en Què volen aquesta gent y Per Hipòcrates .	expl:pv
Entiendo que en las elecciones del 17 de octubre de 1999 los ciudadanos y ciudadanas, con sus votos mayoritarios pero no suficientes para que nuestra opción pudiera gobernar, estaban pidiendo un cambio de estilo, de tono y de actitud, que podría resumirse con estas palabras: No queremos que gobernéis todavía, pero sí queremos que tengáis la suficiente fuerza parlamentaria para propiciar otra manera de hacer las cosas.	Entiendo que en las elecciones de el 17 de octubre de 1999 los ciudadanos y ciudadanas , con sus votos mayoritarios pero no suficientes para que nuestra opción pudiera gobernar , estaban pidiendo un cambio de estilo , de tono y de actitud , que podría resumir se con estas palabras : No queremos que gobernéis todavía , pero sí queremos que tengáis la suficiente fuerza parlamentaria para propiciar otra manera de hacer las cosas .	expl:pass
Parece lo más normal que el líder de la principal alternativa de gobierno, que está al frente de un grupo de 50 diputados ilusionados y con ganas de trabajar, tenga despacho en la propia Cámara, que es donde se tienen que decidir las prioridades legislativas.	Parece lo más normal que el líder de la principal alternativa de gobierno , que está a el frente de un grupo de 50 diputados ilusionados y con ganas de trabajar , tenga despacho en la propia Cámara , que es donde se tienen que decidir las prioridades legislativas .	expl:pass
Pero eso que parecía lo más normal se ha visto que no lo era, porque incluso los medios de comunicación lo convirtieron en noticia.	Pero eso que parecía lo más normal se ha visto que no lo era , porque incluso los medios de comunicación lo convirtieron en noticia .	expl:pass
Y me consta que fue el conseller de la Presidència Xavier Trias quien jugó un papel significativo dentro de su grupo para que se pudiera producir este primer paso.	Y me consta que fue el conseller de la Presidència Xavier Trias quien jugó un papel significativo dentro de su grupo para que se pudiera producir este primer paso .	expl:pv
Catalunya está descubriendo  y nosotros también, lo confieso  que se puede influir tanto o más desde el Parlament como desde el Govern.	Catalunya está descubriendo y nosotros también , lo confieso que se puede influir tanto o más desde el Parlament como desde el Govern .	expl:impers
Bueno: éramos muchos y, sin embargo, llovía, y sin fanfarrias ni muñequitas lindas allí se metió Xavier Cugat, en un agujero de la Girona donde había nacido un día de enero de 1900.	Bueno : éramos muchos y , sin embargo , llovía , y sin fanfarrias ni muñequitas lindas allí se metió Xavier Cugat , en un agujero de la Girona donde había nacido un día de enero de 1900 .	expl:pv
Tocó con el gran Caruso, se codeó con la Mafia, inventó ritmos y orquestas, fue maestro de la sirena más inexpresiva y pelmaza de la historia y garabateó unos dibujos naíf como quien silba un mambo.	Tocó con el gran Caruso , se codeó con la Mafia , inventó ritmos y orquestas , fue maestro de la sirena más inexpresiva y pelmaza de la historia y garabateó unos dibujos naíf como quien silba un mambo .	expl:pv
Él se entendía bien con los líderes occidentales, en ocasiones, incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos, añade.	Él se entendía bien con los líderes occidentales , en ocasiones , incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos , añade .	expl:pv
La gestación se interrumpió a causa de un incremento de líquido amniótico.	La gestación se interrumpió a causa de un incremento de líquido amniótico .	expl:pass
El milagro post mortem se produjo sólo unas horas antes del 2000.	El milagro post mortem se produjo sólo unas horas antes de el 2000 .	expl:pv
Ayer, mientras la madre era enterrada en su Luanco natal, el recién nacido se recuperaba satisfactoriamente en una incubadora.	Ayer , mientras la madre era enterrada en su Luanco natal , el recién nacido se recuperaba satisfactoriamente en una incubadora .	expl:pv
Fuentes del hospital gijonés explicaron que el bebé se encontraba en ese momento en un estado de maduración fetal positiva, según confirmaron la amniocentesis (análisis del líquido amniótico que envuelve al feto) y otras pruebas.	Fuentes de el hospital gijonés explicaron que el bebé se encontraba en ese momento en un estado de maduración fetal positiva , según confirmaron la amniocentesis ( análisis de el líquido amniótico que envuelve a el feto ) y otras pruebas .	expl:pv
La madre, de 34 años, se encontraba en situación de muerte cerebral (encefalograma plano) por hemorragia masiva y cuadro de síndrome séptico desde el pasado 13 de noviembre.	La madre , de 34 años , se encontraba en situación de muerte cerebral ( encefalograma plano ) por hemorragia masiva y cuadro de síndrome séptico desde el pasado 13 de noviembre .	expl:pv
Desde entonces, se la mantenía con vida medular a través de respiración asistida y alimentación parenteral por vía intravenosa.	Desde entonces , se la mantenía con vida medular a través de respiración asistida y alimentación parenteral por vía intravenosa .	expl:impers
Tras el fallecimiento de la madre, se plantea el futuro del recién nacido, que carece de padre conocido.	Tras el fallecimiento de la madre , se plantea el futuro de el recién nacido , que carece de padre conocido .	expl:pass
Un hermano de la fallecida se ha declarado dispuesto a adoptar al bebé, según explicó ayer un cuñado de Milagros.	Un hermano de la fallecida se ha declarado dispuesto a adoptar a el bebé , según explicó ayer un cuñado de Milagros .	iobj
El hecho de que su muerte no se conociera hasta ayer mismo favoreció que muy pocas personas asistieran al funeral.	El hecho de que su muerte no se conociera hasta ayer mismo favoreció que muy pocas personas asistieran a el funeral .	expl:pass
Describió al pequeño como guapo, rubio y con no demasiado pelo y añadió: Protesta cuando se le acuesta del lado derecho porque, como todos los bebés, tiene sus manías.	Describió a el pequeño como guapo , rubio y con no demasiado pelo y añadió : Protesta cuando se le acuesta de el lado derecho porque , como todos los bebés , tiene sus manías .	expl:impers
Tienen accésit su ex marido, Pedro Carrasco, y su actual esposa, Raquel Mosquera, que se ganan su pequeño espacio en la portada de Diez Minutos gracias a que buscan un hijo adoptivo en Brasil.	Tienen accésit su ex marido , Pedro Carrasco , y su actual esposa , Raquel Mosquera , que se ganan su pequeño espacio en la portada de Diez Minutos gracias a que buscan un hijo adoptivo en Brasil .	iobj
Hay que reconocer, sin embargo, que el ejemplo de los famosos adoptando hijos ha creado escuela, algo de lo que se beneficiarán algunos niños que andan en busca de padres, aunque sean de los que no salen en las revistas.	Hay que reconocer , sin embargo , que el ejemplo de los famosos adoptando hijos ha creado escuela , algo de lo que se beneficiarán algunos niños que andan en busca de padres , aunque sean de los que no salen en las revistas .	expl:pv
También aparece, esta vez en Lecturas, la veterana  en lides adoptivas  Sara Montiel, quien muestra orgullosa a sus Thais y Zeus, dos niños que se llevó a casa hace 20 y 16 años, respectivamente.	También aparece , esta vez en Lecturas , la veterana en lides adoptivas Sara Montiel , quien muestra orgullosa a sus Thais y Zeus , dos niños que se llevó a casa hace 20 y 16 años , respectivamente .	iobj
En Diez Minutos es Manolo Escobar quien recuerda que, hace 22 años, se convirtió en padre de Vanessa, a quien dio un hogar y una canción.	En Diez Minutos es Manolo Escobar quien recuerda que , hace 22 años , se convirtió en padre de Vanessa , a quien dio un hogar y una canción .	expl:pv
Cristina, tan procaz ella en sus espacios televisivos, se casó cual Virgen de los Desamparados.	Cristina , tan procaz ella en sus espacios televisivos , se casó cual Virgen de los Desamparados .	expl:pv
El primer ministro de Turquía, Bulent Ecevit, se mostró ayer favorable a suspender la ejecución del líder kurdo Abdulá Ocalan.	El primer ministro de Turquía , Bulent Ecevit , se mostró ayer favorable a suspender la ejecución de el líder kurdo Abdulá Ocalan .	expl:pv
Ecevit se reunirá la próxima semana con su coalición para decidir la actitud a adoptar respecto al líder del Partido de los Trabajadores del Kurdistán (PKK), condenado a muerte en Junio por traición y separatismo.	Ecevit se reunirá la próxima semana con su coalición para decidir la actitud a adoptar respecto a el líder de el Partido de los Trabajadores de el Kurdistán ( PKK ) , condenado a muerte en Junio por traición y separatismo .	expl:pv
Rius ha cambiado de forma radical su mensaje hacia médicos y ciudadanos como reacción tras las primeras saturaciones de este invierno, que se produjeron el pasado fin de semana en varios hospitales de Barcelona.	Rius ha cambiado de forma radical su mensaje hacia médicos y ciudadanos como reacción tras las primeras saturaciones de este invierno , que se produjeron el pasado fin de semana en varios hospitales de Barcelona .	expl:pv
El conseller se muestra decidido a conseguir que nadie deba esperar cinco horas  ni dos, tampoco  para ser atendido en el servicio de urgencias de un hospital catalán, aunque el caso no sea muy grave y al margen de que exista un CAC junto a su casa.	El conseller se muestra decidido a conseguir que nadie deba esperar cinco horas ni dos , tampoco para ser atendido en el servicio de urgencias de un hospital catalán , aunque el caso no sea muy grave y a el margen de que exista un CAC junto a su casa .	expl:pv
La idea de Sanitat es que, desde la puerta de acceso a urgencias, se diferencie lo que son las emergencias clásicas en un hospital  infartos, insuficiencia coronaria, etcétera  de las patologías respiratorias que generan largas esperas.	La idea de Sanitat es que , desde la puerta de acceso a urgencias , se diferencie lo que son las emergencias clásicas en un hospital infartos , insuficiencia coronaria , etcétera de las patologías respiratorias que generan largas esperas .	obj
No es lógico que una persona con gripe aguarde seis horas para que se la visite en un hospital admite Rius.	No es lógico que una persona con gripe aguarde seis horas para que se la visite en un hospital admite Rius .	expl:impers
Todos se han comprometido a hacerlo, asegura el conseller.	Todos se han comprometido a hacer lo , asegura el conseller .	obj
Cuando hay epidemia, la gente se ha de hacer cargo advierte Rius.	Cuando hay epidemia , la gente se ha de hacer cargo advierte Rius .	iobj
Uno de los argumentos contra el comercio sin reglas justas es que en 10 años el trabajo infantil se ha doblado.	Uno de los argumentos contra el comercio sin reglas justas es que en 10 años el trabajo infantil se ha doblado .	expl:pv
Se trata de que el boom de la Red sea respetuoso con la soberanía de cada país y su sistema fiscal, indicó Case.	Se trata de que el boom de la Red sea respetuoso con la soberanía de cada país y su sistema fiscal , indicó Case .	expl:impers
De todos modos, será inevitable que este conflicto comporte un frenazo a cualquier pretensión de unificar más que hasta ahora a los países de la UE, ya que lo de Austria supone un precedente de situación con la que muchos países europeos no quieren encontrarse en el futuro: estar estrechamente ligados a un régimen político neonazi.	De todos modos , será inevitable que este conflicto comporte un frenazo a cualquier pretensión de unificar más que hasta ahora a los países de la UE , ya que lo de Austria supone un precedente de situación con la que muchos países europeos no quieren encontrar se en el futuro : estar estrechamente ligados a un régimen político neonazi .	expl:pv
Chaves estuvo ayer convincente en Tribuna Barcelona al lamentar las resistencias a la multilateralidad cuando se trata de resolver problemas generales.	Chaves estuvo ayer convincente en Tribuna Barcelona a el lamentar las resistencias a la multilateralidad cuando se trata de resolver problemas generales .	expl:impers
La conselleria se opone por creer no demostrada su inocuidad.	La conselleria se opone por creer no demostrada su inocuidad .	expl:pv
Pero debe resaltarse que la seguridad de las cárceles tiene dos planos: impedir que los presos escapen es estrictamente policial, y garantizar el funcionamiento ordinario corresponde a funcionarios civiles.	Pero debe resaltar se que la seguridad de las cárceles tiene dos planos : impedir que los presos escapen es estrictamente policial , y garantizar el funcionamiento ordinario corresponde a funcionarios civiles .	expl:pass
Y esos dos planos no deben confundirse.	Y esos dos planos no deben confundir se .	expl:pass
Sus resultados se harán públicos hacia el día 25 de este mes de febrero.	Sus resultados se harán públicos hacia el día 25 de este mes de febrero .	expl:pass
Ser exministro de Trabajo parece un aval para presentarse a las elecciones en Andalucía.	Ser exministro de Trabajo parece un aval para presentar se a las elecciones en Andalucía .	obj
En el PP se da por hecho que, de ser reelegido, José María Aznar, nombrará al menos cuatro, quizá más.	En el PP se da por hecho que , de ser reelegido , José María Aznar , nombrará a el menos cuatro , quizá más .	expl:pass
También ayer, el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional, el socialista Jack Lang, afirmó que deben adoptarse todas las medidas posibles en el ámbito legal para impedir la liberación de Augusto Pinochet.	También ayer , el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional , el socialista Jack Lang , afirmó que deben adoptar se todas las medidas posibles en el ámbito legal para impedir la liberación de Augusto Pinochet .	expl:pass
El ayuntamiento abrió un expediente de intervención del servicio a la concesionaria de la perrera, SACPA, tras conocerse que la empresa sacrificaba a perros y gatos sin sedación previa y en una lenta agonía.	El ayuntamiento abrió un expediente de intervención de el servicio a la concesionaria de la perrera , SACPA , tras conocer se que la empresa sacrificaba a perros y gatos sin sedación previa y en una lenta agonía .	expl:pass
El pleno municipal deberá decidir ahora si rescinde el contrato con SACPA, a quien se otorgó la concesión de la perrera en enero de 1999, y el consistorio asume de forma directa la gestión.	El pleno municipal deberá decidir ahora si rescinde el contrato con SACPA , a quien se otorgó la concesión de la perrera en enero de 1999 , y el consistorio asume de forma directa la gestión .	expl:pass
La Asociación en Defensa de los Derechos del Animal (ADDA), la primera que denunció los hechos, ha empezado a recoger firmas para exigir a la Generalitat que elabore el reglamento de la ley de protección de animales y que se apliquen las sanciones.	La Asociación en Defensa de los Derechos de el Animal ( ADDA ) , la primera que denunció los hechos , ha empezado a recoger firmas para exigir a la Generalitat que elabore el reglamento de la ley de protección de animales y que se apliquen las sanciones .	expl:pass
El último episodio de violencia juvenil en Francia se ha producido en Poissy, cerca de París, donde el miércoles tres jóvenes de unos 20 años sacaron por la fuerza de un instituto a un chico de 16 años y le retuvieron dos horas para que retirase una denuncia por extorsión.	El último episodio de violencia juvenil en Francia se ha producido en Poissy , cerca de París , donde el miércoles tres jóvenes de unos 20 años sacaron por la fuerza de un instituto a un chico de 16 años y le retuvieron dos horas para que retirase una denuncia por extorsión .	expl:pv
La Asociación de Líneas Aéreas calificó ayer de inaceptable la medida e insistió en que cualquier restricción no debe imponerse de manera precipitada y sin dar tiempo a las compañías aéreas a buscar soluciones para los vuelos afectados.	La Asociación de Líneas Aéreas calificó ayer de inaceptable la medida e insistió en que cualquier restricción no debe imponer se de manera precipitada y sin dar tiempo a las compañías aéreas a buscar soluciones para los vuelos afectados .	expl:pass
El suceso se produjo ayer a 150 millas de la costa del sur de Irlanda.	El suceso se produjo ayer a 150 millas de la costa de el sur de Irlanda .	expl:pv
La campaña de excavación en Atapuerca se alarga este año.	La campaña de excavación en Atapuerca se alarga este año .	expl:pv
José María Bermúdez de Castro, codirector del yacimiento, afirmó ayer que los trabajos se extenderán del 15 de junio al 31 de julio, 15 días más de lo habitual, y que el objetivo es ampliar el número de trabajadores (entre especialistas y estudiantes) hasta 200 en cinco años.	José María Bermúdez de Castro , codirector de el yacimiento , afirmó ayer que los trabajos se extenderán de el 15 de junio a el 31 de julio , 15 días más de lo habitual , y que el objetivo es ampliar el número de trabajadores ( entre especialistas y estudiantes ) hasta 200 en cinco años .	expl:pass
Los expedientes tardan en ser resueltos ahora un mínimo de un año y la nueva norma fija un plazo límite de tres meses. El desastre puede ser mayúsculo si no se adoptan medidas urgentes, afirmó ayer Miguel Pajares, portavoz del Centro de Información de Trabajadores Extranjeros (CITE) del sindicato CCOO.	Los expedientes tardan en ser resueltos ahora un mínimo de un año y la nueva norma fija un plazo límite de tres meses . El desastre puede ser mayúsculo si no se adoptan medidas urgentes , afirmó ayer Miguel Pajares , portavoz de el Centro de Información de Trabajadores Extranjeros ( CITE ) de el sindicato CCOO .	expl:pass
El punto más crítico en el trabajo de las oficinas se vivirá con la puesta en marcha del decreto de regularización de los 80.000 sin papeles llegados a España antes del pasado 1 de junio, cuyo borrador fue debatido ayer en el Foro de la Inmigración.	El punto más crítico en el trabajo de las oficinas se vivirá con la puesta en marcha de el decreto de regularización de los 80.000 sin papeles llegados a España antes de el pasado 1 de junio , cuyo borrador fue debatido ayer en el Foro de la Inmigración .	expl:pass
Onega, en representación del Gobierno, se comprometió a estudiar la petición de las ONG y sindicatos de prolongar el plazo de dos meses  del 22 de febrero al 28 de abril  previsto inicialmente para que los afectados presenten su solicitud.	Onega , en representación de el Gobierno , se comprometió a estudiar la petición de las ONG y sindicatos de prolongar el plazo de dos meses de el 22 de febrero a el 28 de abril previsto inicialmente para que los afectados presenten su solicitud .	obj
Las entidades sociales piden que el periodo se alargue a un mínimo de tres meses y un máximo de seis porque consideran que el tiempo previsto es muy poco para la cantidad de documentación y trámites que hay que realizar, según Abdelhamid Beyuki, presidente de la Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España (ATIME).	Las entidades sociales piden que el periodo se alargue a un mínimo de tres meses y un máximo de seis porque consideran que el tiempo previsto es muy poco para la cantidad de documentación y trámites que hay que realizar , según Abdelhamid Beyuki , presidente de la Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España ( ATIME ) .	expl:pass
Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés, sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos.	Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés , sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos .	expl:pass
Que se vaya con su padre y sus abuelas.	Que se vaya con su padre y sus abuelas .	expl:pv
El régimen se tambalea y pronto caerá.	El régimen se tambalea y pronto caerá .	expl:pv
Así se mantiene la moral.	Así se mantiene la moral .	expl:pv
Para gente que lleva años esperando volver, ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera al chico, según pueda quedarse en Estados Unidos o lo repatríen a Cuba.	Para gente que lleva años esperando volver , ha de ser deprimente leer y escuchar las diferencias sobre el futuro que espera a el chico , según pueda quedar se en Estados Unidos o lo repatríen a Cuba .	expl:pv
Mientras tanto, los que ahora no quieren que se vaya deberán seguir esperando en Miami.	Mientras tanto , los que ahora no quieren que se vaya deberán seguir esperando en Miami .	expl:pv
En Cuba recibirá adoctrinamiento marxista, mientras que en Estados Unidos se formará en un clima de libertad, lo que le dará conciencia de hombre libre.	En Cuba recibirá adoctrinamiento marxista , mientras que en Estados Unidos se formará en un clima de libertad , lo que le dará conciencia de hombre libre .	obj
Las esperanzas de volver entre los que se fueron han de estar por los suelos.	Las esperanzas de volver entre los que se fueron han de estar por los suelos .	expl:pv
Don José María Aznar debió oler a azufre en los pasillos del Congreso mientras en una de sus salas se reunían Joaquín Almunia y Paco Frutos, con sus equipos de rojazos , para llegar a un pacto.	Don José María Aznar debió oler a azufre en los pasillos de el Congreso mientras en una de sus salas se reunían Joaquín Almunia y Paco Frutos , con sus equipos de rojazos , para llegar a un pacto .	obj
Lo que quizá no calculó bien fue que, de paso, asustaba a la gente de izquierda y de centroizquierda, que tiene muy malos recuerdos de cuando se amenazaba a los españoles con semejantes fantasmas.	Lo que quizá no calculó bien fue que , de paso , asustaba a la gente de izquierda y de centroizquierda , que tiene muy malos recuerdos de cuando se amenazaba a los españoles con semejantes fantasmas .	expl:impers
No es posible que se pueda sacrificar así a un animal que ha obedecido y ayudado siendo siempre fiel al hombre.	No es posible que se pueda sacrificar así a un animal que ha obedecido y ayudado siendo siempre fiel a el hombre .	obj
Les puedo decir que uno se encuentra muy solo ante un problema como éste, y estoy segura que todas las parejas en la misma situación estarán de acuerdo con lo que digo.	Les puedo decir que uno se encuentra muy solo ante un problema como éste , y estoy segura que todas las parejas en la misma situación estarán de acuerdo con lo que digo .	expl:pv
Ese abismo sólo se puede salvar mediante un hilo muy tenue que lo cruza.	Ese abismo sólo se puede salvar mediante un hilo muy tenue que lo cruza .	expl:pass
 Y por eso se ha lanzado.	Y por eso se ha lanzado .	expl:pv
Hay seres que se encuentran con un conflicto entre género y sexo.	Hay seres que se encuentran con un conflicto entre género y sexo .	expl:pv
 ¿Aún no se puede hablar del sexo en serio?.	¿ Aún no se puede hablar de el sexo en serio ? .	expl:impers
 Imagine una que dijera a los niños de 3 o 4 años  cuando ya tienen todos los dientes y pueden comer de todo  que precisamente para poder comer de todo han de esperar a ganárselo con su propio esfuerzo y que, llegado ese momento, serán el cura y el juez quienes les autorizarán a poder comer de todo.	Imagine una que dijera a los niños de 3 o 4 años cuando ya tienen todos los dientes y pueden comer de todo que precisamente para poder comer de todo han de esperar a ganar se lo con su propio esfuerzo y que , llegado ese momento , serán el cura y el juez quienes les autorizarán a poder comer de todo .	iobj
Pues esto es lo que se hace con el sexo.	Pues esto es lo que se hace con el sexo .	expl:pass
Si Dios existe no está a nuestro alcance y, por tanto, no se le puede explicar.	Si Dios existe no está a nuestro alcance y , por tanto , no se le puede explicar .	expl:impers
Y cuando digo que no creo en Dios me refiero muy concretamente al del Vaticano, porque se podría creer en otro Dios que no fuera antropomorfo, hecho a imagen y semejanza del hombre.	Y cuando digo que no creo en Dios me refiero muy concretamente a el de el Vaticano , porque se podría creer en otro Dios que no fuera antropomorfo , hecho a imagen y semejanza de el hombre .	expl:impers
Euzkadi se traduciría literalmente por algo parecido a bosque de euzkos, cualquier cosa que ello sea.	Euzkadi se traduciría literalmente por algo parecido a bosque de euzkos , cualquier cosa que ello sea .	expl:pass
Y en Los orígenes de la guerra civil española, de Pío Mora, dice el diputado del PNV Manuel Eguileor: El anhelo de la raza más vieja de la tierra se condensa maravillosamente en una sola palabra, palabra mágica, creada también por el genio inmortal de nuestro maestro Arana: ¡Euzkadi!.	Y en Los orígenes de la guerra civil española , de Pío Mora , dice el diputado de el PNV Manuel Eguileor : El anhelo de la raza más vieja de la tierra se condensa maravillosamente en una sola palabra , palabra mágica , creada también por el genio inmortal de nuestro maestro Arana : ¡ Euzkadi ! .	expl:pass
La información fue proporcionada ayer por la segunda cadena de televisión pública (ZDF), a la que Weyrauch dijo: Ahora se verá sacudida la república y luego sucederá lo mismo con Europa.	La información fue proporcionada ayer por la segunda cadena de televisión pública ( ZDF ) , a la que Weyrauch dijo : Ahora se verá sacudida la república y luego sucederá lo mismo con Europa .	expl:pv
Ésta es la segunda vez que Schäuble entra en rectificaciones después de haber declarado inicialmente ante el Parlamento federal que sólo se reunió una vez con Schreiber y que no recibió dinero.	Ésta es la segunda vez que Schäuble entra en rectificaciones después de haber declarado inicialmente ante el Parlamento federal que sólo se reunió una vez con Schreiber y que no recibió dinero .	expl:pv
El diputado del partido Los Verdes, Hans-Christian Ströbele, dijo que debe investigarse si Schäuble no dijo la verdad intencionadamente.	El diputado de el partido Los Verdes , Hans-Christian Ströbele , dijo que debe investigar se si Schäuble no dijo la verdad intencionadamente .	expl:pass
Alemania pide que se levante la inmunidad a Cohn-Bendit.	Alemania pide que se levante la inmunidad a Cohn-Bendit .	expl:pass
Con una cuarta parte de los votos escrutados, McCain se hizo con el 47% de los votos, y Bush, con el 31%, una diferencia muy superior a los 10 puntos que pronosticaban los sondeos la víspera.	Con una cuarta parte de los votos escrutados , McCain se hizo con el 47% de los votos , y Bush , con el 31% , una diferencia muy superior a los 10 puntos que pronosticaban los sondeos la víspera .	expl:pv
En el bando demócrata, la pugna entre el vicepresidente Al Gore y el ex senador Bill Bradley se presentó más igualada, aunque Gore logró el 54% de los votos frente al 46% para Bradley, una diferencia que entraba dentro de los cálculos de Gore.	En el bando demócrata , la pugna entre el vicepresidente A el Gore y el ex senador Bill Bradley se presentó más igualada , aunque Gore logró el 54% de los votos frente a el 46% para Bradley , una diferencia que entraba dentro de los cálculos de Gore .	obj
No esperaba que la victoria fuera tan grande, comentó sorprendido el propio McCain, cuyo desafío a la ortodoxia del partido republicano agradó particularmente a los correosos votantes de Nueva Hampshire, famosos por su apoyo a los candidatos que se salen de lo marcado por los dos grandes partidos.	No esperaba que la victoria fuera tan grande , comentó sorprendido el propio McCain , cuyo desafío a la ortodoxia de el partido republicano agradó particularmente a los correosos votantes de Nueva Hampshire , famosos por su apoyo a los candidatos que se salen de lo marcado por los dos grandes partidos .	expl:pv
Bush está excelentemente preparado para ello, ya que sus fondos electorales son los más cuantiosos de los siete aspirantes a la Casa Blanca y se acercan a los 11.000 millones de pesetas.	Bush está excelentemente preparado para ello , ya que sus fondos electorales son los más cuantiosos de los siete aspirantes a la Casa Blanca y se acercan a los 11.000 millones de pesetas .	expl:pv
Estrategia agresiva Los analistas adelantaron que Gore pudo haberse resentido de la agresividad exhibida por Bradley durante el fin de semana, cuando atacó sin piedad su carácter, y auguraron un aumento de las escaramuzas entre ambos en las próximas contiendas.	Estrategia agresiva Los analistas adelantaron que Gore pudo haber se resentido de la agresividad exhibida por Bradley durante el fin de semana , cuando atacó sin piedad su carácter , y auguraron un aumento de las escaramuzas entre ambos en las próximas contiendas .	expl:pv
Los recuentos iniciales revelaron que Bradley atrajo a un gran volumen de independientes 37% de los votantes de Nueva Hampshire , en un récord de asistencia a las urnas que se cifró en más del 80% de todos los inscritos para votar.	Los recuentos iniciales revelaron que Bradley atrajo a un gran volumen de independientes 37% de los votantes de Nueva Hampshire , en un récord de asistencia a las urnas que se cifró en más de el 80% de todos los inscritos para votar .	expl:pass
Los dirigentes del PSOE y de IU en Madrid, Valencia, Castilla y León y Murcia se apresuraron ayer a convocar reuniones para pactar las candidaturas comunes al Senado.	Los dirigentes de el PSOE y de IU en Madrid , Valencia , Castilla y León y Murcia se apresuraron ayer a convocar reuniones para pactar las candidaturas comunes a el Senado .	expl:pv
El secretario general de la Federación Socialista Madrileña, Jaime Lisavessky y su homólogo de IU, Angel Pérez, se citaron para firmar hoy el pacto a la Cámara Alta.	El secretario general de la Federación Socialista Madrileña , Jaime Lisavessky y su homólogo de IU , Angel Pérez , se citaron para firmar hoy el pacto a la Cámara Alta .	obj
Además, quiere garantizar la colaboración con los socialistas situándose él mismo en la candidatura.	Además , quiere garantizar la colaboración con los socialistas situando se él mismo en la candidatura .	expl:pv
El líder popular aseguró que esta actitud de los nacionalistas facilitará que, para los votantes más moderados de CiU, el PP quede como la única garantía para evitar que gobierne el PSOE y para asegurar que se consolide el progreso económico.	El líder popular aseguró que esta actitud de los nacionalistas facilitará que , para los votantes más moderados de CiU , el PP quede como la única garantía para evitar que gobierne el PSOE y para asegurar que se consolide el progreso económico .	expl:pv
Fernández Díaz se entrevistó ayer con el secretario general de UGT en Catalunya, Josep Maria Alvarez.	Fernández Díaz se entrevistó ayer con el secretario general de UGT en Catalunya , Josep Maria Alvarez .	expl:pv
El presidente del PP se manifestó dispuesto a trasladar al Parlament las demandas de UGT en materia de siniestralidad laboral, oportunidades laborales para las mujeres y apoyo a las personas con discapacidades.	El presidente de el PP se manifestó dispuesto a trasladar a el Parlament las demandas de UGT en materia de siniestralidad laboral , oportunidades laborales para las mujeres y apoyo a las personas con discapacidades .	expl:pv
El legado del prolífico escritor Ferran Canyameres (Terrassa, 1898 - Barcelona, 1964) a Terrassa se amplió ayer, convenio firmado entre el concejal de Cultura, Pere Navarro, la hija del autor, Montserrat Canyameres, y el filólogo Gustau Erill, autor de la biografía ganadora del concurso de Omnium Cultural para conmemorar el centenario del nacimiento del autor.	El legado de el prolífico escritor Ferran Canyameres ( Terrassa , 1898 Barcelona , 1964 ) a Terrassa se amplió ayer , convenio firmado entre el concejal de Cultura , Pere Navarro , la hija de el autor , Montserrat Canyameres , y el filólogo Gustau Erill , autor de la biografía ganadora de el concurso de Omnium Cultural para conmemorar el centenario de el nacimiento de el autor .	expl:pass
El Feyenoord alcanzó el liderato del Grupo D tras dar la sorpresa en el campo del Lazio, que se había adelantado en el marcador con un gol de Verón (m. 37).	El Feyenoord alcanzó el liderato de el Grupo D tras dar la sorpresa en el campo de el Lazio , que se había adelantado en el marcador con un gol de Verón ( m . 37 ) .	expl:pv
Los azulgranas se enfrentarán en las semifinales de la competición al rival más duro que podía tocarles de los tres que quedaban en el bombo.	Los azulgranas se enfrentarán en las semifinales de la competición a el rival más duro que podía tocar les de los tres que quedaban en el bombo .	expl:pv
El partido de ida se jugará en el Palau Blaugrana el día 19 de marzo y la vuelta el día 26.	El partido de ida se jugará en el Palau Blaugrana el día 19 de marzo y la vuelta el día 26 .	expl:pass
Pocas voces del ámbito del fútbol español se alzan contra esta situación.	Pocas voces de el ámbito de el fútbol español se alzan contra esta situación .	expl:pv
O más recientemente, la decisión tomada por las autoridades deportivas italianas de suspender el curso del encuentro hasta que no se retiren dichos símbolos.	O más recientemente , la decisión tomada por las autoridades deportivas italianas de suspender el curso de el encuentro hasta que no se retiren dichos símbolos .	expl:pass
El cambio es importante, porque el delito finalmente imputado es más grave que el que inicialmente se planteaba en la instrucción del caso.	El cambio es importante , porque el delito finalmente imputado es más grave que el que inicialmente se planteaba en la instrucción de el caso .	expl:pass
De producirse una sentencia condenatoria, las penas aplicadas serían más severas.	De producir se una sentencia condenatoria , las penas aplicadas serían más severas .	expl:pv
Faltan pocos meses para que se conmemoren los 25 años de la Fundació Miró o, para decirlo de modo, quizá más preciso, pero menos popular, el Centre dEstudis dArt Contemporani.	Faltan pocos meses para que se conmemoren los 25 años de la Fundació Miró o , para decir lo de modo , quizá más preciso , pero menos popular , el Centre dEstudis dArt Contemporani .	expl:pass
El edificio se inauguró en 1975, de acuerdo con la iniciativa que Miró había tenido cuatro años antes.	El edificio se inauguró en 1975 , de acuerdo con la iniciativa que Miró había tenido cuatro años antes .	expl:pass
George W. Bush, gobernador de Tejas y candidato favorito del Partido Republicano a la Casa Blanca, se apuntó ayer una nueva victoria en las primarias celebradas en el estado de Virginia.	George W. Bush , gobernador de Tejas y candidato favorito de el Partido Republicano a la Casa Blanca , se apuntó ayer una nueva victoria en las primarias celebradas en el estado de Virginia .	expl:pv
No obstante, una encuesta de The Washington Post reveló que su rival, el senador por Arizona John McCain, es el candidato más presidenciable a escala nacional, pues si las elecciones de Estados Unidos se celebrasen ahora, batiría por 56% a 39% al probable candidato demócrata, el vicepresidente Al Gore.	No obstante , una encuesta de The Washington Post reveló que su rival , el senador por Arizona John McCain , es el candidato más presidenciable a escala nacional , pues si las elecciones de Estados Unidos se celebrasen ahora , batiría por 56% a 39% a el probable candidato demócrata , el vicepresidente A el Gore .	expl:pass
Todas las proyecciones de las televisiones dieron por ganador a Bush tras cerrarse las urnas.	Todas las proyecciones de las televisiones dieron por ganador a Bush tras cerrar se las urnas .	expl:pass
Bure, de 28 años, 10 años mayor que su prometida, aseguró que la fecha de la boda se decidirá en marzo, cuando Anna cumpla con sus compromisos profesionales.	Bure , de 28 años , 10 años mayor que su prometida , aseguró que la fecha de la boda se decidirá en marzo , cuando Anna cumpla con sus compromisos profesionales .	expl:pass
Si Anna está a un paso de la capilla, Steffi Graff, novia de André Agassi, ha desmentido que tenga intención de casarse el próximo 14 de junio.	Si Anna está a un paso de la capilla , Steffi Graff , novia de André Agassi , ha desmentido que tenga intención de casar se el próximo 14 de junio .	expl:pv
La madre de Simeón será enterrada el Sábado en la capilla de los franciscanos de la ciudad italiana de Asís, donde Juana se casó en 1930 con el rey Boris de Bulgaria, muerto en 1943.	La madre de Simeón será enterrada el Sábado en la capilla de los franciscanos de la ciudad italiana de Asís , donde Juana se casó en 1930 con el rey Boris de Bulgaria , muerto en 1943 .	expl:pv
El ajuste laboral afectará especialmente a Francia, donde se concentrarán 1.500 despidos, mientras que en España sólo están previstas 20 rescisiones de contratos.	El ajuste laboral afectará especialmente a Francia , donde se concentrarán 1.500 despidos , mientras que en España sólo están previstas 20 rescisiones de contratos .	expl:pv
La reducción de plantilla de los 54.000 empleos actuales a 44.000 se enmarca en el programa Energy 21, que tiene como objetivo una disminución de los costes del 30% en tres años.	La reducción de plantilla de los 54.000 empleos actuales a 44.000 se enmarca en el programa Energy 21 , que tiene como objetivo una disminución de los costes de el 30% en tres años .	expl:pass
Los representantes sindicales de los 12 países afectados por la reestructuración del grupo se reunieron ayer para coordinar una respuesta al plan.	Los representantes sindicales de los 12 países afectados por la reestructuración de el grupo se reunieron ayer para coordinar una respuesta a el plan .	obj
La delegada francesa Francine Blanche, de la CGT, se mostró determinada a hacer frente a una multinacional con la única estrategia de obtener beneficios, y advirtió de que si el presidente de la compañía quiere la guerra, la tendrá.	La delegada francesa Francine Blanche , de la CGT , se mostró determinada a hacer frente a una multinacional con la única estrategia de obtener beneficios , y advirtió de que si el presidente de la compañía quiere la guerra , la tendrá .	expl:pv
Si ahora se consiguen 100 votos más que en los últimos comicios, el éxito será innegable.	Si ahora se consiguen 100 votos más que en los últimos comicios , el éxito será innegable .	expl:pass
De una persona decidida y segura de sí misma, a la que no asustan las dificultades que puedan cruzarse en su camino, quizá haya que decir que tiene más moral que un candidato a diputado por el PP en Girona.	De una persona decidida y segura de sí misma , a la que no asustan las dificultades que puedan cruzar se en su camino , quizá haya que decir que tiene más moral que un candidato a diputado por el PP en Girona .	expl:pv
Sabía que no firmaría autógrafos, que las gentes de Girona no se echarían en sus brazos al verla pasar y que las madres no pondrían a sus hijos a su alcance para que depositara un beso cariñoso en sus tiernas mejillas.	Sabía que no firmaría autógrafos , que las gentes de Girona no se echarían en sus brazos a el ver la pasar y que las madres no pondrían a sus hijos a su alcance para que depositara un beso cariñoso en sus tiernas mejillas .	expl:pv
Pero tampoco se esperaba tanta frialdad, tanto distanciamiento y tanta indiferencia.	Pero tampoco se esperaba tanta frialdad , tanto distanciamiento y tanta indiferencia .	expl:pass
La policía busca al tractorista, que se fugó.	La policía busca a el tractorista , que se fugó .	expl:pv
Tras el choque, el conductor se dio a la fuga y actualmente es buscado por la policía.	Tras el choque , el conductor se dio a la fuga y actualmente es buscado por la policía .	expl:pv
Izaskun Ugarte recordó que su familia se trasladó de Biarritz a San Juan de Luz en octubre de 1983 y que Lasa y Zabala les ayudaron en la mudanza.	Izaskun Ugarte recordó que su familia se trasladó de Biarritz a San Juan de Luz en octubre de 1983 y que Lasa y Zabala les ayudaron en la mudanza .	expl:pv
Violentas protestas contra la prohibición de importar cordero sacudieron nuevamente ayer la ciudad de Melilla, pero en esta ocasión la policía no intervino para evitar 20 heridos  como justificó el delegado del Gobierno en la ciudad, Enrique Beamud  y para que no se diga que actúa salvajemente.	Violentas protestas contra la prohibición de importar cordero sacudieron nuevamente ayer la ciudad de Melilla , pero en esta ocasión la policía no intervino para evitar 20 heridos como justificó el delegado de el Gobierno en la ciudad , Enrique Beamud y para que no se diga que actúa salvajemente .	expl:pass
Aunque los disturbios se repitieron en los barrios habitados mayoritariamente por musulmanes, como Cañada de Hidum, Reina Regente, Cabrerizas y Monte María Cristina, los vecinos manifestaron a este diario que no fueron atendidas sus reiteradas llamadas a comisaría para denunciar cortes de carreteras y quema de contenedores.	Aunque los disturbios se repitieron en los barrios habitados mayoritariamente por musulmanes , como Cañada de Hidum , Reina Regente , Cabrerizas y Monte María Cristina , los vecinos manifestaron a este diario que no fueron atendidas sus reiteradas llamadas a comisaría para denunciar cortes de carreteras y quema de contenedores .	expl:pv
Tras los graves incidentes del martes, en los que una lluvia de piedras provocó que la policía tuviera que abandonar el lugar de los sucesos, la autoridad gubernativa decidió ayer que los efectivos policiales se mantuvieran expectantes y no actuaran para evitar nuevas batallas campales.	Tras los graves incidentes de el martes , en los que una lluvia de piedras provocó que la policía tuviera que abandonar el lugar de los sucesos , la autoridad gubernativa decidió ayer que los efectivos policiales se mantuvieran expectantes y no actuaran para evitar nuevas batallas campales .	obj
La prohibición de traer borregos marroquís para celebrar la Pascua Grande musulmana, debido a la epidemia de fiebre aftosa detectada en el país vecino, se mantendrá pese a las protestas.	La prohibición de traer borregos marroquís para celebrar la Pascua Grande musulmana , debido a la epidemia de fiebre aftosa detectada en el país vecino , se mantendrá pese a las protestas .	expl:pass
El delegado del Gobierno en Melilla dijo ayer que ya se han importado más de 2.000 corderos de la Península y que el abastecimiento para la comunidad musulmana para la celebración de su fiesta está asegurada.	El delegado de el Gobierno en Melilla dijo ayer que ya se han importado más de 2.000 corderos de la Península y que el abastecimiento para la comunidad musulmana para la celebración de su fiesta está asegurada .	expl:pass
En las últimas semanas se ha casado a Telefónica con BT, Telecom Italia y también con Deutsche Telekom.	En las últimas semanas se ha casado a Telefónica con BT , Telecom Italia y también con Deutsche Telekom .	expl:pass
El ex jugador del Valencia y del Real Madrid marcó el único tanto del partido por mediación de un penalti que provocó él mismo y que permite al equipo italiano destacarse en el liderato del Grupo B de la Liga de Campeones.	El ex jugador de el Valencia y de el Real Madrid marcó el único tanto de el partido por mediación de un penalti que provocó él mismo y que permite a el equipo italiano destacar se en el liderato de el Grupo B de la Liga de Campeones .	obj
El balón fue alocado de una a otra portería y se produjeron las suficientes ocasiones de gol como para que el resultado no fuera tan corto.	El balón fue alocado de una a otra portería y se produjeron las suficientes ocasiones de gol como para que el resultado no fuera tan corto .	expl:pv
Las bajas del sancionado Mendieta, en el Valencia, y el lesionado Chiesa, en la Fiorentina, se dejaron sentir en el nivel del juego.	Las bajas de el sancionado Mendieta , en el Valencia , y el lesionado Chiesa , en la Fiorentina , se dejaron sentir en el nivel de el juego .	iobj
Las cosas empezaron a torcerse de mala manera para el Valencia en los primeros minutos de juego, aunque el goleador Batistuta, recién recuperado de una lesión, hizo saber pronto que no era su noche.	Las cosas empezaron a torcer se de mala manera para el Valencia en los primeros minutos de juego , aunque el goleador Batistuta , recién recuperado de una lesión , hizo saber pronto que no era su noche .	expl:pv
El argentino se revolvió en el área y encontró una buena respuesta en Cañizares, que desvió un remate a córner (m.6).	El argentino se revolvió en el área y encontró una buena respuesta en Cañizares , que desvió un remate a córner ( m.6 ) .	expl:pv
El Valencia logró rehacerse al empuje inicial de los italianos y empezó a merodear el área de Toldo por mediación de la rapidez de Ilie y Claudio López.	El Valencia logró rehacer se a el empuje inicial de los italianos y empezó a merodear el área de Toldo por mediación de la rapidez de Ilie y Claudio López .	obj
Además del gol encajado de penalti, Héctor Cúper se encontró con el contratiempo de la lesión de Milla  en el menisco de su rodilla izquierda , producida posiblemente en la misma jugada en la que el árbitro decidió premiar la caída de Mijatovic.	Además de el gol encajado de penalti , Héctor Cúper se encontró con el contratiempo de la lesión de Milla en el menisco de su rodilla izquierda , producida posiblemente en la misma jugada en la que el árbitro decidió premiar la caída de Mijatovic .	expl:pv
El entrenador del Valencia se vio obligado a dar entrada a Angulo (m.25) y a modificar la posición de varios de sus jugadores.	El entrenador de el Valencia se vio obligado a dar entrada a Angulo ( m.25 ) y a modificar la posición de varios de sus jugadores .	expl:pv
Gerard pudo conseguirlo en un remate de cabeza (m.30) y también Ilie y Farinós en tres o cuatro ocasiones más, pero el balón siempre fue fuera, a poca distancia de los palos, o se encontró con Toldo, el mejor jugador del conjunto florentino junto al portugués Rui Costa.	Gerard pudo conseguir lo en un remate de cabeza ( m.30 ) y también Ilie y Farinós en tres o cuatro ocasiones más , pero el balón siempre fue fuera , a poca distancia de los palos , o se encontró con Toldo , el mejor jugador de el conjunto florentino junto a el portugués Rui Costa .	expl:pv
A partir de ahí había que esperar quién se apoderaba del balón y hacia dónde avanzaba.	A partir de ahí había que esperar quién se apoderaba de el balón y hacia dónde avanzaba .	expl:pv
Pero la ocasión más clara la volvió a protagonizar Batistuta, que remató de cabeza fuera de la portería cuando se encontraba a dos metros de línea de gol y sin oposición (m.53).	Pero la ocasión más clara la volvió a protagonizar Batistuta , que remató de cabeza fuera de la portería cuando se encontraba a dos metros de línea de gol y sin oposición ( m.53 ) .	expl:pv
El Gobierno de Aznar y el de Pujol  que en este asunto practica desde hace meses una política de claqué: pisotón sonoro y dos pasos atrás  están obligados por ley a compensar a las concesionarias por la subida de los precios que se registra cada año.	El Gobierno de Aznar y el de Pujol que en este asunto practica desde hace meses una política de claqué : pisotón sonoro y dos pasos atrás están obligados por ley a compensar a las concesionarias por la subida de los precios que se registra cada año .	expl:pass
El paro japonés alcanzó un nuevo récord histórico en Febrero y la tasa de desempleo se elevó hasta el 4,9% de la población activa.	El paro japonés alcanzó un nuevo récord histórico en Febrero y la tasa de desempleo se elevó hasta el 4,9% de la población activa .	expl:pv
La economía japonesa se encuentra en recesión.	La economía japonesa se encuentra en recesión .	expl:pv
De los 3,27 millones de parados, un total de 1,15 millones se han visto obligados a abandonar involuntariamente su trabajo.	De los 3,27 millones de parados , un total de 1,15 millones se han visto obligados a abandonar involuntariamente su trabajo .	expl:pv
El Gobierno prevé que los próximos meses sean malos en materia de empleo, ya que espera que se incorporen al mercado laboral los nuevos licenciados en las universidades debido a que el año escolar acaba de terminar.	El Gobierno prevé que los próximos meses sean malos en materia de empleo , ya que espera que se incorporen a el mercado laboral los nuevos licenciados en las universidades debido a que el año escolar acaba de terminar .	expl:pv
El paro en Japón afecta en mayor medida a los hombres, que han superado la barrera del 5% situándose en Febrero en el 5,1%.	El paro en Japón afecta en mayor medida a los hombres , que han superado la barrera de el 5% situando se en Febrero en el 5,1% .	expl:pv
Las mujeres mantienen su tasa en el 4,5%, ya que se ven beneficiadas por el crecimiento de la contratación a tiempo parcial.	Las mujeres mantienen su tasa en el 4,5% , ya que se ven beneficiadas por el crecimiento de la contratación a tiempo parcial .	expl:pv
El discurso común se ha centrado en minimizar el factor Piojo y valorar al Valencia en su conjunto.	El discurso común se ha centrado en minimizar el factor Piojo y valorar a el Valencia en su conjunto .	expl:pass
No hay que preocuparse sólo del Piojo, sino de todo el equipo, dijo Rivaldo.	No hay que preocupar se sólo de el Piojo , sino de todo el equipo , dijo Rivaldo .	expl:pv
El delantero brasileño se mostraba satisfecho de su decisión de no haber viajado a Colombia para jugar con la selección de su país.	El delantero brasileño se mostraba satisfecho de su decisión de no haber viajado a Colombia para jugar con la selección de su país .	expl:pv
Gracias a este descanso, el delantero ya se encuentra totalmente recuperado de sus problemas en la espalda.	Gracias a este descanso , el delantero ya se encuentra totalmente recuperado de sus problemas en la espalda .	expl:pv
Curiosamente, Rivaldo se ha perdido los tres duelos de esta temporada con el Valencia (la derrota en la Supercopa y el 3-1 de Mestalla), pero no alberga sentimientos de revancha.	Curiosamente , Rivaldo se ha perdido los tres duelos de esta temporada con el Valencia ( la derrota en la Supercopa y el 3-1 de Mestalla ) , pero no alberga sentimientos de revancha .	expl:pv
El Barça, en cambio, se siente capaz de todo.	El Barça , en cambio , se siente capaz de todo .	expl:pv
Le espera un mes terrible en el que se juega al todo o nada.	Le espera un mes terrible en el que se juega a el todo o nada .	expl:impers
Los dos guiones españoles los tiene avanzados, pero lo único que se atrevió a decir de ellos es que los protagonistas serán masculinos.	Los dos guiones españoles los tiene avanzados , pero lo único que se atrevió a decir de ellos es que los protagonistas serán masculinos .	expl:pv
El cineasta se fotografió con su Oscar durante un buen rato y luego lo colocó entre los micrófonos que llenaban la mesa de conferencias.	El cineasta se fotografió con su Oscar durante un buen rato y luego lo colocó entre los micrófonos que llenaban la mesa de conferencias .	obj
Luego confesó que necesitaba una vida normal y, mirando al Oscar, se confesó: Tengo que recuperar la vida en el mismo punto anterior a que este señor dorado viniera a visitarnos.	Luego confesó que necesitaba una vida normal y , mirando a el Oscar , se confesó : Tengo que recuperar la vida en el mismo punto anterior a que este señor dorado viniera a visitar nos .	expl:pv
¿Qué pensó cuando se quedó solo en la cama después de recibir el Oscar?.	¿ Qué pensó cuando se quedó solo en la cama después de recibir el Oscar ? .	expl:pv
Bueno, siguen siendo tan conservadores como siempre, pero esta película les ha entrado bien y se han vuelto locos por ella.	Bueno , siguen siendo tan conservadores como siempre , pero esta película les ha entrado bien y se han vuelto locos por ella .	expl:pv
Entre los que se han vuelto locos por Todo sobre mi madre figura Sean Connery, con quien habló antes de recibir el Oscar.	Entre los que se han vuelto locos por Todo sobre mi madre figura Sean Connery , con quien habló antes de recibir el Oscar .	expl:pv
Los malos resultados electorales han comportado una sustancial reducción de las subvenciones que se perciben del Estado, lo que obliga a recortar los gastos.	Los malos resultados electorales han comportado una sustancial reducción de las subvenciones que se perciben de el Estado , lo que obliga a recortar los gastos .	expl:pass
Unos 47 trabajadores de IU se encuentran ahora amenazados de despido.	Unos 47 trabajadores de IU se encuentran ahora amenazados de despido .	expl:pv
Los compañeros y compañeras se han organizado.	Los compañeros y compañeras se han organizado .	obj
No se resignan a ir a la calle.	No se resignan a ir a la calle .	expl:pv
Si quiere chalet con piscina, que se lo pague él.	Si quiere chalet con piscina , que se lo pague él .	iobj
Gelman, que se entrevistó con el presidente uruguayo antes de que éste hiciera pública la noticia, ha recibido el apoyo de más de 160 intelectuales de 70 países en su intento de seguir las huellas de la joven.	Gelman , que se entrevistó con el presidente uruguayo antes de que éste hiciera pública la noticia , ha recibido el apoyo de más de 160 intelectuales de 70 países en su intento de seguir las huellas de la joven .	expl:pv
El presidente uruguayo añadió que se llevarán a cabo exámenes médicos para confirmar que existe una relación de parentesco entre la chica, que en la actualidad tiene 24 años, y el célebre poeta.	El presidente uruguayo añadió que se llevarán a cabo exámenes médicos para confirmar que existe una relación de parentesco entre la chica , que en la actualidad tiene 24 años , y el célebre poeta .	expl:pass
Gelman, que inició la búsqueda desesperada de su nieta en 1976 intentará reencontrarse con ella en la intimidad.	Gelman , que inició la búsqueda desesperada de su nieta en 1976 intentará reencontrar se con ella en la intimidad .	expl:pv
Sanguinetti, poco antes del traspaso de poderes, se limitó a decir que ningún niño ha desaparecido en Uruguay.	Sanguinetti , poco antes de el traspaso de poderes , se limitó a decir que ningún niño ha desaparecido en Uruguay .	expl:pv
Según estimaciones de familiares de las víctimas de la represión militar, 141 uruguayos desaparecieron, entre ellos siete menores, como consecuencia del Plan Cóndor, puesto en práctica por las dictaduras suramericanas para librarse de la oposición.	Según estimaciones de familiares de las víctimas de la represión militar , 141 uruguayos desaparecieron , entre ellos siete menores , como consecuencia de el Plan Cóndor , puesto en práctica por las dictaduras suramericanas para librar se de la oposición .	obj
La cadena francesa de televisión France 2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí, a la que llamó árabe asquerosa, y que posteriormente fue detenida.	La cadena francesa de televisión France 2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí , a la que llamó árabe asquerosa , y que posteriormente fue detenida .	expl:pass
Los hechos se produjeron el pasado domingo en la localidad de Ris-Orangis (sur de París) y fueron grabados por un adolescente que vive en una casa cercana al lugar donde ocurrió la supuesta agresión.	Los hechos se produjeron el pasado domingo en la localidad de Ris-Orangis ( sur de París ) y fueron grabados por un adolescente que vive en una casa cercana a el lugar donde ocurrió la supuesta agresión .	expl:pv
El suceso se produjo durante un altercado con tres policías que reprochaban a la víctima que no les cediera el paso con su coche en un cruce y que no llevara todos los papeles del vehículo.	El suceso se produjo durante un altercado con tres policías que reprochaban a la víctima que no les cediera el paso con su coche en un cruce y que no llevara todos los papeles de el vehículo .	expl:pv
De acuerdo con su versión, el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos, e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado: ¿Qué es este zoco? Todo el mundo contra el coche.	De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche .	expl:impers
El fiscal consideró ayer, después de haber visto las imágenes del vídeo, que se trató de una intervención desproporcionada.	El fiscal consideró ayer , después de haber visto las imágenes de el vídeo , que se trató de una intervención desproporcionada .	expl:impers
Un responsable policial explicó que si se confirma que el agente la llamó también puta asquerosa, el agente será expedientado, y si le espetó también árabe asquerosa, será juzgado.	Un responsable policial explicó que si se confirma que el agente la llamó también puta asquerosa , el agente será expedientado , y si le espetó también árabe asquerosa , será juzgado .	expl:pass
Así que ni se cerró el suculento trato ni la testigo entregó los anillos.	Así que ni se cerró el suculento trato ni la testigo entregó los anillos .	expl:pass
A cambio, el pasaje destiló tanta indignación que se amotinó.	A cambio , el pasaje destiló tanta indignación que se amotinó .	expl:impers
Hasta que se sintieron abandonados.	Hasta que se sintieron abandonados .	expl:pv
Los ánimos se calmaron cuando cruzó la puerta de embarque número 24 una patrulla con cinco guardias civiles que con su sola presencia apaciguó a las masas.	Los ánimos se calmaron cuando cruzó la puerta de embarque número 24 una patrulla con cinco guardias civiles que con su sola presencia apaciguó a las masas .	expl:pv
No se podía volar sin ella, defendió Hidalgo.	No se podía volar sin ella , defendió Hidalgo .	expl:impers
Los 10.000 manifestantes, que protestaban contra la política de Mugabe, se dispersaron después de que la policía interviniera y sellara la zona.	Los 10.000 manifestantes , que protestaban contra la política de Mugabe , se dispersaron después de que la policía interviniera y sellara la zona .	expl:pv
Según testigos, los agresores, veteranos de la guerra de independencia, tendieron una emboscada a los opositores y, con piedras y palos, se ensañaron particularmente con las personas de raza blanca que habían acudido a la manifestación, informa Reuters.	Según testigos , los agresores , veteranos de la guerra de independencia , tendieron una emboscada a los opositores y , con piedras y palos , se ensañaron particularmente con las personas de raza blanca que habían acudido a la manifestación , informa Reuters .	expl:pv
Babun confía en que Cuba se convierta en el principal socio comercial de Florida en los primeros cinco años tras la caída de Castro.	Babun confía en que Cuba se convierta en el principal socio comercial de Florida en los primeros cinco años tras la caída de Castro .	expl:pv
Tejas y Houston se disputarán los contratos para renovar los numerosos puertos cubanos de carga.	Tejas y Houston se disputarán los contratos para renovar los numerosos puertos cubanos de carga .	iobj
Raúl Castro, hermano de Fidel, podría asumir el mando, aunque no se le considera suficientemente carismático para conducir a Cuba a una transición pacífica.	Raúl Castro , hermano de Fidel , podría asumir el mando , aunque no se le considera suficientemente carismático para conducir a Cuba a una transición pacífica .	expl:impers
Los máximos dirigentes de UDC se despacharon a gusto contra los militantes del sector crítico, a los que acusan de haber filtrado los pagos de Fidel Pallerols.	Los máximos dirigentes de UDC se despacharon a gusto contra los militantes de el sector crítico , a los que acusan de haber filtrado los pagos de Fidel Pallerols .	expl:pv
Incluso Josep Antoni Duran Lleida planteó medidas disciplinarias contra los 14 firmantes de una carta, en la que se reclamaba información relativa a la contabilidad de UDC, y que fue publicada por la prensa.	Incluso Josep Antoni Duran Lleida planteó medidas disciplinarias contra los 14 firmantes de una carta , en la que se reclamaba información relativa a la contabilidad de UDC , y que fue publicada por la prensa .	expl:pass
Duran Lleida dijo que tomaría una decisión después de consultar a firmantes de la misiva si habían dado su autorización para que el contenido de la misma se hiciera público.	Duran Lleida dijo que tomaría una decisión después de consultar a firmantes de la misiva si habían dado su autorización para que el contenido de la misma se hiciera público .	expl:pass
El sector crítico cree que, después del consejo de ayer y del informe de los independientes, se ha institucionalizado la caza de brujas en Unió.	El sector crítico cree que , después de el consejo de ayer y de el informe de los independientes , se ha institucionalizado la caza de brujas en Unió .	expl:pass
La concentración se disolvió sin incidentes.	La concentración se disolvió sin incidentes .	expl:pv
La presión de los radicales sobre los medios de comunicación se ha incrementado en los últimos días.	La presión de los radicales sobre los medios de comunicación se ha incrementado en los últimos días .	expl:pv
Según fuentes policiales, los cadáveres del padre y de la niña estaban en el cuarto de baño, mientras que el de la madre se encontraba en la habitación de la pequeña, que sufría síndrome de Down.	Según fuentes policiales , los cadáveres de el padre y de la niña estaban en el cuarto de baño , mientras que el de la madre se encontraba en la habitación de la pequeña , que sufría síndrome de Down .	expl:pv
Otros vecinos de la familia aseguraron que hace unos meses, y por problemas con los estudios, el joven, de carácter tímido, se marchó de casa, aunque regresó poco después.	Otros vecinos de la familia aseguraron que hace unos meses , y por problemas con los estudios , el joven , de carácter tímido , se marchó de casa , aunque regresó poco después .	expl:pv
El caso de Murcia se suma a otros dos parricidios registrados en marzo.	El caso de Murcia se suma a otros dos parricidios registrados en marzo .	expl:pv
Lorenzo Carmona Cañamero se había separado de su mujer hacía una semana.	Lorenzo Carmona Cañamero se había separado de su mujer hacía una semana .	expl:pv
Goromonzi Emmanuel Chitsaya, vicesecretario del comisariado en los cuarteles generales de la Unión Nacional Africana (ZANU-PF), el partido en el poder en Zimbabue desde hace 20 años, se afana por demostrar que la ocupación de las tierras por los veteranos de guerra no es una cuestión de blancos contra negros y menos un episodio de la batalla entre la ZANU y el opositor Movimiento Democrático para el Cambio (MDC).	Goromonzi Emmanuel Chitsaya , vicesecretario de el comisariado en los cuarteles generales de la Unión Nacional Africana ( ZANU-PF ) , el partido en el poder en Zimbabue desde hace 20 años , se afana por demostrar que la ocupación de las tierras por los veteranos de guerra no es una cuestión de blancos contra negros y menos un episodio de la batalla entre la ZANU y el opositor Movimiento Democrático para el Cambio ( MDC ) .	expl:pv
A su izquierda, tras unas lomas, se levanta una barrera de humo procedente, probablemente, de una granja ocupada.	A su izquierda , tras unas lomas , se levanta una barrera de humo procedente , probablemente , de una granja ocupada .	expl:pv
Tras un paseo de inspección y después de descartar un campamento, que señala su presencia con un gran cartel del presidente Robert Mugabe, el vehículo se detiene en un paraje poblado de árboles.	Tras un paseo de inspección y después de descartar un campamento , que señala su presencia con un gran cartel de el presidente Robert Mugabe , el vehículo se detiene en un paraje poblado de árboles .	expl:pv
El camarada Norman, de 40 años, dice tener seis hijos, mujer y una pequeña parcela de una hectárea, que no le da para vivir y situada a más de 150 kilómetros de donde ahora se encuentra.	El camarada Norman , de 40 años , dice tener seis hijos , mujer y una pequeña parcela de una hectárea , que no le da para vivir y situada a más de 150 kilómetros de donde ahora se encuentra .	expl:pv
No nos vamos a ir. Permaneceremos aquí hasta que se resuelva el problema, proclama.	No nos vamos a ir . Permaneceremos aquí hasta que se resuelva el problema , proclama .	expl:pass
La lavandería del campamento consta de unas ramas sobre las que cuelgan las ropas de recambio o las de otros camaradas que han ido a procurarse el sustento.	La lavandería de el campamento consta de unas ramas sobre las que cuelgan las ropas de recambio o las de otros camaradas que han ido a procurar se el sustento .	iobj
A unos metros del campamento okupa se alza una choza miserable, frente a la cual una mujer juega despreocupada con un grupo de niños.	A unos metros de el campamento okupa se alza una choza miserable , frente a la cual una mujer juega despreocupada con un grupo de niños .	expl:pv
Una camioneta con veteranos de guerra se detiene y pregunta quiénes son los intrusos.	Una camioneta con veteranos de guerra se detiene y pregunta quiénes son los intrusos .	expl:pv
Amigos, contestan y saludan con el puño en alto y al unísono al vehículo que se va.	Amigos , contestan y saludan con el puño en alto y a el unísono a el vehículo que se va .	expl:pv
Algunos combatientes quizá sepan que sólo son un instrumento que el presidente ha activado aprovechándose de la pobreza y de una transición inacabada, de la que él es el máximo responsable.	Algunos combatientes quizá sepan que sólo son un instrumento que el presidente ha activado aprovechando se de la pobreza y de una transición inacabada , de la que él es el máximo responsable .	expl:pv
Aunque aún no enseña sus cartas, Alberto Fernández Díaz se prepara para renovar su cargo de presidente del PP catalán en el congreso que el partido celebrará tras el verano.	Aunque aún no enseña sus cartas , Alberto Fernández Díaz se prepara para renovar su cargo de presidente de el PP catalán en el congreso que el partido celebrará tras el verano .	obj
Deberá decidirse, o llegar a un acuerdo parlamentario estable.	Deberá decidir se , o llegar a un acuerdo parlamentario estable .	expl:impers
El objetivo del PP es configurarse como alternativa de gobierno en Catalunya para aplicar las políticas que nuestro partido ya ha hecho realidad en el Gobierno de España.	El objetivo de el PP es configurar se como alternativa de gobierno en Catalunya para aplicar las políticas que nuestro partido ya ha hecho realidad en el Gobierno de España .	obj
Con carácter previo, queremos conseguir que Catalunya se gobierne desde la moderación, poniendo el acento en cuestiones sociales y económicas.	Con carácter previo , queremos conseguir que Catalunya se gobierne desde la moderación , poniendo el acento en cuestiones sociales y económicas .	expl:pass
CiU no se enrocará en Catalunya con Esquerra, porque sabe que sería su propio jaque mate político.	CiU no se enrocará en Catalunya con Esquerra , porque sabe que sería su propio jaque mate político .	expl:pv
Porque de la solidaridad fiscal de Catalunya se benefician sus empresas, que venden en el resto de España.	Porque de la solidaridad fiscal de Catalunya se benefician sus empresas , que venden en el resto de España .	expl:pv
Si se plantea la negociación alegando el expolio fiscal habrá confrontación, porque otros alegarán que hay explotación comercial.	Si se plantea la negociación alegando el expolio fiscal habrá confrontación , porque otros alegarán que hay explotación comercial .	expl:pass
No tiene sentido reivindicar cesión de impuestos y capacidad para regularlos si después no se ejerce.	No tiene sentido reivindicar cesión de impuestos y capacidad para regular los si después no se ejerce .	expl:pass
Ahora se ha roto el tabú que impedía que tuviese capacidad de influencia.	Ahora se ha roto el tabú que impedía que tuviese capacidad de influencia .	expl:pv
Habrá una importante renovación de personas y también se reiterará la línea moderada que hemos imprimido desde 1996.	Habrá una importante renovación de personas y también se reiterará la línea moderada que hemos imprimido desde 1996 .	expl:pass
 ¿Se volverá a presentar a la presidencia del partido? .	¿ Se volverá a presentar a la presidencia de el partido ? .	obj
Tengo una decisión tomada hace meses y la anunciaré cuando se convoque el congreso.	Tengo una decisión tomada hace meses y la anunciaré cuando se convoque el congreso .	expl:pass
La apuesta por Josep Piqué en 1996 se ha demostrado todo un acierto.	La apuesta por Josep Piqué en 1996 se ha demostrado todo un acierto .	expl:pv
 ¿Birulés debería afiliarse? .	¿ Birulés debería afiliar se ? .	expl:pv
 Cuando el PP reclama a CiU compromiso y lealtad, ¿le pide incluso que confluya con el PP de Catalunya hasta convertirse en su representante? .	Cuando el PP reclama a CiU compromiso y lealtad , ¿ le pide incluso que confluya con el PP de Catalunya hasta convertir se en su representante ? .	expl:pv
El planteamiento es abrir la posibilidad de que CiU se pueda incorporar a un Gobierno de España desde la lealtad constitucional y desde una apuesta de un proyecto de España compartido.	El planteamiento es abrir la posibilidad de que CiU se pueda incorporar a un Gobierno de España desde la lealtad constitucional y desde una apuesta de un proyecto de España compartido .	expl:pv
Pero sólo podremos modificar la actuación de CiU cuando el PSC deje de respaldar los planteamientos de los nacionalistas y se sume sin complejos a la defensa de una sociedad bilingüe.	Pero sólo podremos modificar la actuación de CiU cuando el PSC deje de respaldar los planteamientos de los nacionalistas y se sume sin complejos a la defensa de una sociedad bilingüe .	expl:pv
 Me ha impresionado el refinamiento de vida que llevaban los romanos, el grado de progreso al que llegaron y la brutalidad con la que se enfrentaban en el Coliseo por el gusto de ver a la gente cortada en pedazos.	Me ha impresionado el refinamiento de vida que llevaban los romanos , el grado de progreso a el que llegaron y la brutalidad con la que se enfrentaban en el Coliseo por el gusto de ver a la gente cortada en pedazos .	obj
En pleno rodaje, admite, se llegó a preguntar si no habría sido mejor participar en un filme donde hubiese tenido el papel de un tranquilo conductor de autobuses.	En pleno rodaje , admite , se llegó a preguntar si no habría sido mejor participar en un filme donde hubiese tenido el papel de un tranquilo conductor de autobuses .	iobj
Recuerda que cuando de niño soñaba con ser actor se imaginaba encarnando a todo tipo de héroes.	Recuerda que cuando de niño soñaba con ser actor se imaginaba encarnando a todo tipo de héroes .	obj
Mis preferidos eran del estilo de Robin Hood. Claro que después las cosas cambiaron y entendí que uno no tiene más remedio que adaptarse a hacer de todo, asegura este actor, nacido hace 35 años en Nueva Zelanda.	Mis preferidos eran de el estilo de Robin Hood . Claro que después las cosas cambiaron y entendí que uno no tiene más remedio que adaptar se a hacer de todo , asegura este actor , nacido hace 35 años en Nueva Zelanda .	expl:pv
A las virtuales nuevas compañías, una dedicada al sistema operativo Windows y otra a las aplicaciones, como Office, se sumaría una nueva empresa sólo para el navegador de Internet Explorer.	A las virtuales nuevas compañías , una dedicada a el sistema operativo Windows y otra a las aplicaciones , como Office , se sumaría una nueva empresa sólo para el navegador de Internet Explorer .	expl:pv
El juez interpreta que Microsoft ha violado las leyes antimonopolio y se espera que dicte una resolución en breve.	El juez interpreta que Microsoft ha violado las leyes antimonopolio y se espera que dicte una resolución en breve .	expl:pass
Pese a sus argumentaciones, Microsoft se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales.	Pese a sus argumentaciones , Microsoft se ha resignado a alterar sus prácticas comerciales .	expl:pv
En esa situación, sus recursos podrían tramitarse en tribunales de apelación o pasar al Tribunal Supremo, opción viable para los grandes casos de monopolio.	En esa situación , sus recursos podrían tramitar se en tribunales de apelación o pasar a el Tribunal Supremo , opción viable para los grandes casos de monopolio .	expl:pass
La tasa de desempleo se situó en el 9,8%.	La tasa de desempleo se situó en el 9,8% .	expl:pv
En abril, el número de demandantes de empleo disminuyó un 3,1% en relación con marzo, hasta situarse en un total de 2.371.300 parados.	En abril , el número de demandantes de empleo disminuyó un 3,1% en relación con marzo , hasta situar se en un total de 2.371.300 parados .	expl:pv
Pudieron acogerse a este sistema quienes no están obligados a declarar la renta al no alcanzar los 3,5 millones de salario bruto anual, pero que sufrieron retenciones superiores a las que les hubiera correspondido.	Pudieron acoger se a este sistema quienes no están obligados a declarar la renta a el no alcanzar los 3,5 millones de salario bruto anual , pero que sufrieron retenciones superiores a las que les hubiera correspondido .	expl:pv
Es la mayor caída en siete meses y supone un indicio de que el mercado inmobiliario de EEUU puede estar desacelerándose, tras subir el 5,8% en marzo.	Es la mayor caída en siete meses y supone un indicio de que el mercado inmobiliario de EEUU puede estar desacelerando se , tras subir el 5,8% en marzo .	expl:pv
Y pide comprensión y, pese a estar molesto, copreside el montaje de fuerza y armas que se organiza en las fuentes de Montjuïc.	Y pide comprensión y , pese a estar molesto , copreside el montaje de fuerza y armas que se organiza en las fuentes de Montjuïc .	expl:pass
El PSC sigue apostando por un federalismo que no convence a nadie, mientras Aznar, Rajoy y Mayor Oreja se lo pasan la mar de bien viendo el espectáculo.	El PSC sigue apostando por un federalismo que no convence a nadie , mientras Aznar , Rajoy y Mayor Oreja se lo pasan la mar de bien viendo el espectáculo .	iobj
No seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos; que dejemos que otras personas, ciudadanos del mundo, se incorporen a nuestra sociedad, la catalana, y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo sin ningún tipo de exclusión, ya sea debido a su raza, cultura, religión o ideología.	No seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos ; que dejemos que otras personas , ciudadanos de el mundo , se incorporen a nuestra sociedad , la catalana , y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacer lo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología .	expl:pv
¿Cómo podrá circular por la Diagonal con todos los cruces que se encontrará a su paso?.	¿ Cómo podrá circular por la Diagonal con todos los cruces que se encontrará a su paso ? .	expl:pv
¿Qué servicio se quiere prestar?.	¿ Qué servicio se quiere prestar ? .	expl:pass
Con esta medida se lograría respetar uno de los dos abrevaderos que, según tengo entendido, quedan en Barcelona ciudad.	Con esta medida se lograría respetar uno de los dos abrevaderos que , según tengo entendido , quedan en Barcelona ciudad .	expl:pass
El PSC propondrá hoy a la Junta de Portavoces del Parlament que en el pleno de la semana próxima se vuelva a votar la composición del Consell de lAudiovisual de Catalunya (CAC).	El PSC propondrá hoy a la Junta de Portavoces de el Parlament que en el pleno de la semana próxima se vuelva a votar la composición de el Consell de lAudiovisual de Catalunya ( CAC ) .	expl:pass
El CGPJ rechaza que se indemnice a Ruiz-Mateos por Rumasa.	El CGPJ rechaza que se indemnice a Ruiz-Mateos por Rumasa .	expl:impers
Gil se enfrenta a una petición de 34 años por el caso Atlético.	Gil se enfrenta a una petición de 34 años por el caso Atlético .	expl:pv
Simultáneamente, un grupo de psicólogos de Protección Civil se hizo cargo de los padres de los pequeños para mantenerlos alejados de la escuela.	Simultáneamente , un grupo de psicólogos de Protección Civil se hizo cargo de los padres de los pequeños para mantener los alejados de la escuela .	iobj
No obstante, un grupo de acción especial de la policía se encontraba junto a la escuela para intervenir de inmediato en cualquier momento que el secuestrador ponga en peligro la vida de los rehenes.	No obstante , un grupo de acción especial de la policía se encontraba junto a la escuela para intervenir de inmediato en cualquier momento que el secuestrador ponga en peligro la vida de los rehenes .	expl:pv
Indocumentado y a esas horas, se trataría de un drogadicto.	Indocumentado y a esas horas , se trataría de un drogadicto .	expl:impers
Es verdad, pero cuando le dices al que pregunta eso: ¿Y si hubiera sido usted el del Opel?, se queda pensativo.	Es verdad , pero cuando le dices a el que pregunta eso : ¿ Y si hubiera sido usted el de el Opel ? , se queda pensativo .	expl:pv
La revista especializada en temas científicos The Lancet cuestiona en su último número la forma en la que los médicos tratan las enfermedades de las figuras políticas prominentes, ocultándoles los diagnósticos, centrándose en el caso de Eva Perón.	La revista especializada en temas científicos The Lancet cuestiona en su último número la forma en la que los médicos tratan las enfermedades de las figuras políticas prominentes , ocultando les los diagnósticos , centrando se en el caso de Eva Perón .	expl:pv
El otro día, cuando oí decir a Núñez que la profesionalidad de Van Gaal se demostraba en el desconocimiento que tenía de jugadores como Rivaldo o McManaman, pensé que, tal y como señalábamos algunos, estábamos en manos de un técnico limitadísimo, desafortunado a la hora de fichar y conocedor únicamente del mercado holandés, y visto lo bueno que es Hasselbaink, ni eso.	El otro día , cuando oí decir a Núñez que la profesionalidad de Van Gaal se demostraba en el desconocimiento que tenía de jugadores como Rivaldo o McManaman , pensé que , tal y como señalábamos algunos , estábamos en manos de un técnico limitadísimo , desafortunado a la hora de fichar y conocedor únicamente de el mercado holandés , y visto lo bueno que es Hasselbaink , ni eso .	expl:pass
No quiso opinar sobre esos fichajes pues no los conocía, dijo orgulloso el presidente sin darse cuenta de la puñalada que le estaba dando al técnico al llamarle ignorante.	No quiso opinar sobre esos fichajes pues no los conocía , dijo orgulloso el presidente sin dar se cuenta de la puñalada que le estaba dando a el técnico a el llamar le ignorante .	expl:pv
Y eso me reconfortó porque, no hace mucho, cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal, dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprenderse de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado.	Y eso me reconfortó porque , no hace mucho , cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal , dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprender se de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado .	expl:pv
El único problema residiría en cómo deshacerse de los cuerpos de los defenestrados sin levantar sospechas.	El único problema residiría en cómo deshacer se de los cuerpos de los defenestrados sin levantar sospechas .	iobj
Y no se puede comentar que habían asistido la mayoría de los ciudadanos de Barcelona, cuando sólo había 20.000 personas...	Y no se puede comentar que habían asistido la mayoría de los ciudadanos de Barcelona , cuando sólo había 20.000 personas . ..	expl:pass
Y espero que se den cuenta de esta realidad y lo reconozcan tarde o temprano.	Y espero que se den cuenta de esta realidad y lo reconozcan tarde o temprano .	expl:pv
El carril-bici es un chollo para ellos si tenemos en cuenta que se está haciendo poco o nada para que esos carriles sean realmente respetados.	El carril-bici es un chollo para ellos si tenemos en cuenta que se está haciendo poco o nada para que esos carriles sean realmente respetados .	expl:pass
El número de muertes provocadas por el tabaco en España es de 45.000 anuales, y no diarias, como se afirmaba en el gráfico de la página 3 de la edición de ayer, con el título Entre la salud y el dinero.	El número de muertes provocadas por el tabaco en España es de 45.000 anuales , y no diarias , como se afirmaba en el gráfico de la página 3 de la edición de ayer , con el título Entre la salud y el dinero .	expl:pass
La cifra referente a la UE --500.000también se refiere a los fallecimientos anuales, y no diarios.	La cifra referente a la UE --500.000también se refiere a los fallecimientos anuales , y no diarios .	expl:pv
Hasta ahora, Fomento ha mantenido su oposición a que la Sagrera se convierta, tal y como pretende el ayuntamiento, en la estación central del AVE.	Hasta ahora , Fomento ha mantenido su oposición a que la Sagrera se convierta , tal y como pretende el ayuntamiento , en la estación central de el AVE .	expl:pv
La tensión que enfrenta al PNV y al PP se disparó ayer con otro cruce de acusaciones a cuenta de la actuación del Ministerio del Interior.	La tensión que enfrenta a el PNV y a el PP se disparó ayer con otro cruce de acusaciones a cuenta de la actuación de el Ministerio de el Interior .	expl:pv
El portavoz del Gobierno vasco, Josu Jon Imaz, que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de Buesa, concluyó que las parcas explicaciones del ministro confirman que se ocultó información.	El portavoz de el Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de Buesa , concluyó que las parcas explicaciones de el ministro confirman que se ocultó información .	expl:pass
El drama había comenzado a las 15.30 del miércoles, cuando Neji Bejaoui, de 39 años, de origen tunecino y fuertemente armado, se atrincheró en la escuela infantil de la apacible localidad luxemburguesa, situada junto a la frontera alemana.	El drama había comenzado a las 15.30 de el miércoles , cuando Neji Bejaoui , de 39 años , de origen tunecino y fuertemente armado , se atrincheró en la escuela infantil de la apacible localidad luxemburguesa , situada junto a la frontera alemana .	expl:pv
Estos, según la policía, se encontraban bien, sin ninguna herida, aunque estaban conmocionados.	Estos , según la policía , se encontraban bien , sin ninguna herida , aunque estaban conmocionados .	expl:pv
Por la tarde, tras una noche en en blanco, el secuestrador comenzó a dar signos de nerviosismo y apareció en una ventana de la escuela, protegiéndose con un niño y sosteniendo en una mano una granada.	Por la tarde , tras una noche en en blanco , el secuestrador comenzó a dar signos de nerviosismo y apareció en una ventana de la escuela , protegiendo se con un niño y sosteniendo en una mano una granada .	obj
Al margen de estas intervenciones, el año pasado se implantó un marcapasos a 1.451 enfermos y otros 12.000 fueron objeto de pruebas diagnósticas u operaciones con catéteres.	A el margen de estas intervenciones , el año pasado se implantó un marcapasos a 1.451 enfermos y otros 12.000 fueron objeto de pruebas diagnósticas u operaciones con catéteres .	expl:pass
Armstrong, Zülle, Ullrich y Olano pelearán por ponerse el jersey amarillo.	Armstrong , Zülle , Ullrich y Olano pelearán por poner se el jersey amarillo .	iobj
Quien hoy se vista en el parque temático de Futuroscope con el primer jersey amarillo de la ronda francesa dará un serio aviso a sus contrincantes.	Quien hoy se vista en el parque temático de Futuroscope con el primer jersey amarillo de la ronda francesa dará un serio aviso a sus contrincantes .	obj
Lance Armstrong, Alex Zülle, Jan Ullrich y Abraham Olano parten como los máximos candidatos para ganarse la prenda, en un día donde escaladores como Marco Pantani y Fernando Escartín deberán sufrir como valientes para no empezar a regalar un tiempo fabuloso a las primeras de cambio.	Lance Armstrong , Alex Zülle , Jan Ullrich y Abraham Olano parten como los máximos candidatos para ganar se la prenda , en un día donde escaladores como Marco Pantani y Fernando Escartín deberán sufrir como valientes para no empezar a regalar un tiempo fabuloso a las primeras de cambio .	iobj
Las llanuras de la región de La Vienne no darán opción a ninguno de los candidatos a la victoria final a poder esconderse en el interior del pelotón.	Las llanuras de la región de La Vienne no darán opción a ninguno de los candidatos a la victoria final a poder esconder se en el interior de el pelotón .	obj
Durante 16 kilómetros, a más de 50 por hora, todos deberán emplearse a fondo y luego, en el hotel, analizar las propias fuerzas y las de los adversarios.	Durante 16 kilómetros , a más de 50 por hora , todos deberán emplear se a fondo y luego , en el hotel , analizar las propias fuerzas y las de los adversarios .	expl:pv
El alemán se presentó con una victoria en la manga: su triunfo ante la báscula.	El alemán se presentó con una victoria en la manga : su triunfo ante la báscula .	obj
Walter Goodefrot, su director en el Telekom, se mostraba optimista por la forma de su pupilo, pero a la vez afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida: Hay tres ciclistas que están por encima de los demás. Son Armstrong, Pantani y Ulrich, pero las fuerzas estarán igualadas.	Walter Goodefrot , su director en el Telekom , se mostraba optimista por la forma de su pupilo , pero a la vez afirmaba que la competencia iba a ser muy reñida : Hay tres ciclistas que están por encima de los demás . Son Armstrong , Pantani y Ulrich , pero las fuerzas estarán igualadas .	expl:pv
El féretro de Vittorio Gassman fue recibido entre aplausos de miles de italianos que, dos horas antes de que se abrieran las puertas del Ayuntamiento de Roma, estaban ayer por la mañana en la calle para rendir homenaje al mítico actor fallecido el Jueves.	El féretro de Vittorio Gassman fue recibido entre aplausos de miles de italianos que , dos horas antes de que se abrieran las puertas de el Ayuntamiento de Roma , estaban ayer por la mañana en la calle para rendir homenaje a el mítico actor fallecido el Jueves .	expl:pass
Algunos niños lloraron, algunas personas se desmayaron, y fueron muchos los representantes de la cultura que, pensativos, acudieron a la última cita con il mattatore, el protagonista absoluto del escenario.	Algunos niños lloraron , algunas personas se desmayaron , y fueron muchos los representantes de la cultura que , pensativos , acudieron a la última cita con il mattatore , el protagonista absoluto de el escenario .	expl:pv
También muchos habitantes de la periferia se trasladaron hasta el antiguo capitolio de los Césares para despedir a uno de los últimos mitos de la escena y del cine italianos.	También muchos habitantes de la periferia se trasladaron hasta el antiguo capitolio de los Césares para despedir a uno de los últimos mitos de la escena y de el cine italianos .	expl:pv
Anthony Hopkins se atrevió a encarnar al pintor malagueño en Sobrevivir a Picasso (La 2, 23.05).	Anthony Hopkins se atrevió a encarnar a el pintor malagueño en Sobrevivir a Picasso ( La 2 , 23.05 ) .	expl:pv
Hace dos años, el 60% se manifestó en contra.	Hace dos años , el 60% se manifestó en contra .	expl:pv
A la polémica sobre la posición del Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan.	A la polémica sobre la posición de el Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan .	expl:pv
El lugar lógico para Micra es Sunderland, pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro, señaló Ghosn, que tiene previsto reunirse con Blair y otros miembros del Gobierno británico para discutir la situación.	El lugar lógico para Micra es Sunderland , pero no podemos tomar ninguna decisión hasta tener ciertas garantías con las que podamos contar en el futuro , señaló Ghosn , que tiene previsto reunir se con Blair y otros miembros de el Gobierno británico para discutir la situación .	expl:pv
El sacerdote de la parroquia de Boiro, Marcelino Barrios, discípulo fiel del obispo de Mondoñedo-Ferrol, monseñor José Gea Escolano, ofreció la eucaristía a la niña y ésta comulgó, pero cuando la madre abrió la boca para recibir la hostia, el cura puso la mano y le recordó que estaba en pecado y que, además, no se había arrepentido de ello.	El sacerdote de la parroquia de Boiro , Marcelino Barrios , discípulo fiel de el obispo de Mondoñedo-Ferrol , monseñor José Gea Escolano , ofreció la eucaristía a la niña y ésta comulgó , pero cuando la madre abrió la boca para recibir la hostia , el cura puso la mano y le recordó que estaba en pecado y que , además , no se había arrepentido de ello .	expl:pv
Barrios entró acto seguido en una disquisición sobre el concepto de prostituta según la Iglesia, y prácticamente dio por supuesto que se estaba hablando de una mujer dedicada a esa profesión.	Barrios entró acto seguido en una disquisición sobre el concepto de prostituta según la Iglesia , y prácticamente dio por supuesto que se estaba hablando de una mujer dedicada a esa profesión .	expl:impers
El obispo de Mondoñedo-Ferrol, Gea Escolano, que suele intervenir en los asuntos de la vida civil, se mostró partidario la semana pasada de negar la comunión a los católicos que vivan en situación irregular, incluidos quienes están casados pero sólo por lo civil.	El obispo de Mondoñedo-Ferrol , Gea Escolano , que suele intervenir en los asuntos de la vida civil , se mostró partidario la semana pasada de negar la comunión a los católicos que vivan en situación irregular , incluidos quienes están casados pero sólo por lo civil .	expl:pv
Desde Pimecsefes se quiere proponer a la Generalitat aplicar lo que denominan el jueves comercial, día en que el pequeño comercio abriría ininterrumpidamente desde las 10.00 a las 22.00 horas.	Desde Pimecsefes se quiere proponer a la Generalitat aplicar lo que denominan el jueves comercial , día en que el pequeño comercio abriría ininterrumpidamente desde las 10.00 a las 22.00 horas .	expl:pass
El secretario de la CCC, Miguel Angel Fraile, señaló: nos sentimos traicionados y defraudados, porque el Gobierno durante la anterior legislatura había logrado conectar con la mayoría de los pequeños comerciantes, con medidas como la reforma fiscal y, ahora, se opone a los principales grupos en el Congreso votando una medida que perjudica tanto al sector.	El secretario de la CCC , Miguel Angel Fraile , señaló : nos sentimos traicionados y defraudados , porque el Gobierno durante la anterior legislatura había logrado conectar con la mayoría de los pequeños comerciantes , con medidas como la reforma fiscal y , ahora , se opone a los principales grupos en el Congreso votando una medida que perjudica tanto a el sector .	expl:pv
La nueva regulación de los horarios comerciales amplía de 72 a 90 horas semanales la apertura de los establecimientos; incrementa de 8 a 12 el número de domingos y festivos en los que se puede abrir (a razón de uno por año a partir del 2001), y liberaliza plenamente el régimen para los establecimientos de menos de 300 metros cuadrados.	La nueva regulación de los horarios comerciales amplía de 72 a 90 horas semanales la apertura de los establecimientos ; incrementa de 8 a 12 el número de domingos y festivos en los que se puede abrir ( a razón de uno por año a partir de el 2001 ) , y liberaliza plenamente el régimen para los establecimientos de menos de 300 metros cuadrados .	expl:pass
En Madrid, la Mesa del Comercio se reunirá el Martes para acordar medidas de protesta.	En Madrid , la Mesa de el Comercio se reunirá el Martes para acordar medidas de protesta .	obj
Casi todos los expertos que han analizado sistemáticamente el contenido de los libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que la Real Academia de la Historia se equivocó al asegurar que las comunidades autónomas tergiversan el pasado y silencian el concepto de España.	Casi todos los expertos que han analizado sistemáticamente el contenido de los libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que la Real Academia de la Historia se equivocó a el asegurar que las comunidades autónomas tergiversan el pasado y silencian el concepto de España .	expl:pv
La mayor proporción de temas relativos a toda España frente a los específicos de cada territorio, la ecuanimidad con que se explica el fenómeno nacionalista junto a los hechos históricos comunes, y el énfasis con el que la Constitución y los correspondientes estatutos de autonomía son presentados como pilares del régimen democrático desmienten, según Prats, los ejes centrales del informe de la academia.	La mayor proporción de temas relativos a toda España frente a los específicos de cada territorio , la ecuanimidad con que se explica el fenómeno nacionalista junto a los hechos históricos comunes , y el énfasis con el que la Constitución y los correspondientes estatutos de autonomía son presentados como pilares de el régimen democrático desmienten , según Prats , los ejes centrales de el informe de la academia .	expl:pass
La academia lamenta, en el cuarto epígrafe del informe, la impresión de que la vieja historia de España se fragmenta en múltiples historias regionales, pese a los criterios comunes y mínimos dictados por el Ministerio de Educación.	La academia lamenta , en el cuarto epígrafe de el informe , la impresión de que la vieja historia de España se fragmenta en múltiples historias regionales , pese a los criterios comunes y mínimos dictados por el Ministerio de Educación .	expl:pass
En las 105 páginas destinadas a desarrollar el Antiguo Régimen, por ejemplo, tan sólo 6  el 5,7%  se centran en el País Vasco.	En las 105 páginas destinadas a desarrollar el Antiguo Régimen , por ejemplo , tan sólo 6 el 5,7% se centran en el País Vasco .	expl:pass
Este manual, del que existe la correspondiente versión en euskera, incluye un amplio bloque donde se tratan extensamente las raíces históricas que la academia asegura no encontrar en los libros de texto.	Este manual , de el que existe la correspondiente versión en euskera , incluye un amplio bloque donde se tratan extensamente las raíces históricas que la academia asegura no encontrar en los libros de texto .	expl:pass
La fabulosa herencia de Carlos V, la monarquía hispánica y Reyes Poderosos son tres apartados donde se explican la herencia territorial del primer monarca de la Casa de Austria, que tenía en España su núcleo de poder; la defensa de la unidad católica y de la hegemonía de España llevada a cabo por su hijo Felipe II, y la epopeya americana que supuso la colonización de las Indias.	La fabulosa herencia de Carlos V , la monarquía hispánica y Reyes Poderosos son tres apartados donde se explican la herencia territorial de el primer monarca de la Casa de Austria , que tenía en España su núcleo de poder ; la defensa de la unidad católica y de la hegemonía de España llevada a cabo por su hijo Felipe II , y la epopeya americana que supuso la colonización de las Indias .	expl:pass
La rentabilidad no se puede medir con dinero, explicó el artista del Poble Sec.	La rentabilidad no se puede medir con dinero , explicó el artista de el Poble Sec .	expl:pass
Gary D. Eppen, vicedecano de la Graduate School of Business de la Universidad de Chicago, inaugurará el séptimo programa de su máster en administración de empresas, que se realiza en el campus europeo situado en Barcelona.	Gary D. Eppen , vicedecano de la Graduate School of Business de la Universidad de Chicago , inaugurará el séptimo programa de su máster en administración de empresas , que se realiza en el campus europeo situado en Barcelona .	expl:pass
La séptima promoción estará compuesta por 84 alumnos, que seguirán los 16 módulos del programa que se imparten en 20 meses.	La séptima promoción estará compuesta por 84 alumnos , que seguirán los 16 módulos de el programa que se imparten en 20 meses .	expl:pass
En la última sesión bursátil del primer semestre del año, FCC se anotó una alza del 4,76%.	En la última sesión bursátil de el primer semestre de el año , FCC se anotó una alza de el 4,76% .	expl:pv
La subida se produjo después de siete días consecutivos de retrocesos.	La subida se produjo después de siete días consecutivos de retrocesos .	expl:pv
El dirigente italiano, a pesar de distinguirse por ser un hombre tranquilo y poco dado a la exhibición, ha pedido a sus compatriotas que apoyen con entusiasmo a la selección, tal como hizo su predecesor Sandro Pertini en el Mundial de España-82.	El dirigente italiano , a pesar de distinguir se por ser un hombre tranquilo y poco dado a la exhibición , ha pedido a sus compatriotas que apoyen con entusiasmo a la selección , tal como hizo su predecesor Sandro Pertini en el Mundial de España-82 .	expl:pv
La segunda parte se ofrecerá el próximo domingo.	La segunda parte se ofrecerá el próximo domingo .	expl:pass
Según Jesús González, productor ejecutivo de los documentales, no se trata sólo de una biografía de Buñuel ni de un mero estudio de su filmografía, sino también de una visión especial del cineasta, centrada en su obsesión por los sueños.	Según Jesús González , productor ejecutivo de los documentales , no se trata sólo de una biografía de Buñuel ni de un mero estudio de su filmografía , sino también de una visión especial de el cineasta , centrada en su obsesión por los sueños .	expl:impers
El equipo del espacio 2.MIL ofrece esta noche (La 2, 23.05 horas) un programa especial en el que se analizan los últimos descubrimientos de la NASA sobre el planeta Marte.	El equipo de el espacio 2.MIL ofrece esta noche ( La 2 , 23.05 horas ) un programa especial en el que se analizan los últimos descubrimientos de la NASA sobre el planeta Marte .	expl:pass
Miles de ciudadanos se manifestaron ayer en toda España para condenar el asesinato, a manos de ETA, del ex gobernador civil de Guipúzcoa Juan María Jáuregui.	Miles de ciudadanos se manifestaron ayer en toda España para condenar el asesinato , a manos de ETA , de el ex gobernador civil de Guipúzcoa Juan María Jáuregui .	expl:pv
Los ayuntamientos de Vitoria y Pamplona, además, suscribieron sendos escritos de condena por el crimen, de los que EH se desmarcó con su abstención.	Los ayuntamientos de Vitoria y Pamplona , además , suscribieron sendos escritos de condena por el crimen , de los que EH se desmarcó con su abstención .	expl:pv
La alcaldesa en funciones de la capital de España, Mercedes de la Merced, dijo esperar que estos actos de repulsa a las acciones de ETA sirvan de ejemplo al PNV para que se salga del Pacto de Lizarra.	La alcaldesa en funciones de la capital de España , Mercedes de la Merced , dijo esperar que estos actos de repulsa a las acciones de ETA sirvan de ejemplo a el PNV para que se salga de el Pacto de Lizarra .	expl:impers
La reapertura de la factoría, en Móra dEbre, ha sido posible después de que la empresa Adobinve se haya hecho cargo de las instalaciones.	La reapertura de la factoría , en Móra dEbre , ha sido posible después de que la empresa Adobinve se haya hecho cargo de las instalaciones .	iobj
Ha existido comprensión por parte de las administraciones, lo que ha facilitado que no se destruyeran unos empleos muy importantes en la zona, destacó ayer Raül Navarro, subdelegado del Gobierno en Tarragona, durante la firma del acuerdo que permitirá la reapertura.	Ha existido comprensión por parte de las administraciones , lo que ha facilitado que no se destruyeran unos empleos muy importantes en la zona , destacó ayer Raül Navarro , subdelegado de el Gobierno en Tarragona , durante la firma de el acuerdo que permitirá la reapertura .	expl:pass
A pesar de la espectacularidad de la acción, el robo se saldó sin daños personales.	A pesar de la espectacularidad de la acción , el robo se saldó sin daños personales .	expl:pass
Calafell se queja a Fecsa por los cortes de luz.	Calafell se queja a Fecsa por los cortes de luz .	expl:pv
La asociación de empresarios y profesionales Fòrum Calafell anunció ayer que ha enviado una carta a la compañía eléctrica Fecsa-Enher para protestar por los reiterados cortes de fluido que se están produciendo este verano en la localidad.	La asociación de empresarios y profesionales Fòrum Calafell anunció ayer que ha enviado una carta a la compañía eléctrica Fecsa-Enher para protestar por los reiterados cortes de fluido que se están produciendo este verano en la localidad .	expl:pv
Las obras del enlace de la carretera C-240 con la recién inaugurada variante de la carretera N-240 a su paso por Montblanc, presupuestadas en 570 millones de pesetas, ya se han iniciado y está previsto que finalicen a principios del próximo mes de enero.	Las obras de el enlace de la carretera C-240 con la recién inaugurada variante de la carretera N-240 a su paso por Montblanc , presupuestadas en 570 millones de pesetas , ya se han iniciado y está previsto que finalicen a principios de el próximo mes de enero .	expl:pass
La patronal y el sindicato se quejan de que el consistorio no les tiene en cuenta en los temas que afectan al desarrollo de la ciudad y que son informados de los mismos con muy poco tiempo para su análisis y estudio.	La patronal y el sindicato se quejan de que el consistorio no les tiene en cuenta en los temas que afectan a el desarrollo de la ciudad y que son informados de los mismos con muy poco tiempo para su análisis y estudio .	expl:pv
Bordes, que se ha entrevistado con representantes de hoteles, comercios, restaurantes y gasolineras, recordó que la puesta en marcha de la variante de la carretera N-2, en Febrero, y la supresión de peajes para camiones en la A-2 dejaron al comercio de Cervera en estado crítico.	Bordes , que se ha entrevistado con representantes de hoteles , comercios , restaurantes y gasolineras , recordó que la puesta en marcha de la variante de la carretera N-2 , en Febrero , y la supresión de peajes para camiones en la A-2 dejaron a el comercio de Cervera en estado crítico .	expl:pv
El primer secretario del PSC del Vallès Oriental, Jordi Terrades i Santacreu, anunció ayer que no se presentará a la reelección en el congreso que la federación comarcal celebrará el próximo 23 de septiembre en Granollers.	El primer secretario de el PSC de el Vallès Oriental , Jordi Terrades i Santacreu , anunció ayer que no se presentará a la reelección en el congreso que la federación comarcal celebrará el próximo 23 de septiembre en Granollers .	obj
Después de 18 años en el cargo, Jordi Terrades ha optado por dedicarse a su otro cargo en el partido.	Después de 18 años en el cargo , Jordi Terrades ha optado por dedicar se a su otro cargo en el partido .	expl:pv
Lluís Eras Bessa, fundador del grupo local de CiU en La Llagosta y concejal de la población desde las primeras elecciones democráticas hasta 1991, fue enterrado ayer en Berga, donde residía desde que se retiró de la vida pública.	Lluís Eras Bessa , fundador de el grupo local de CiU en La Llagosta y concejal de la población desde las primeras elecciones democráticas hasta 1991 , fue enterrado ayer en Berga , donde residía desde que se retiró de la vida pública .	expl:pv
El desnivel vertical y la distancia horizontal se salvarán con ascensores inclinados.	El desnivel vertical y la distancia horizontal se salvarán con ascensores inclinados .	expl:pass
En el nuevo vestíbulo de la estación se instalarán varios paneles orientativos para facilitar la llegada al recinto hospitalario.	En el nuevo vestíbulo de la estación se instalarán varios paneles orientativos para facilitar la llegada a el recinto hospitalario .	expl:pass
La Autoridad Antimonopolios de Italia impuso ayer una supermulta de casi 70.000 millones de pesetas a 38 compañías de seguros por haberse puesto de acuerdo en el establecimiento de sus tarifas.	La Autoridad Antimonopolios de Italia impuso ayer una supermulta de casi 70.000 millones de pesetas a 38 compañías de seguros por haber se puesto de acuerdo en el establecimiento de sus tarifas .	obj
Por su parte, la Asociación Nacional de Empresas de Seguros (Ania), negó que haya existido un cártel ni que se hayan acordado los precios de las pólizas de seguros.	Por su parte , la Asociación Nacional de Empresas de Seguros ( Ania ) , negó que haya existido un cártel ni que se hayan acordado los precios de las pólizas de seguros .	expl:pass
Un comunicado emitido ayer noche afirmaba que en el caso de que las sanciones aplicadas tuvieran algún fundamento, se referiría solamente al intercambio de informaciones sobre algunos datos normalmente disponibles y que pueden ser conocidos por cualquiera.	Un comunicado emitido ayer noche afirmaba que en el caso de que las sanciones aplicadas tuvieran algún fundamento , se referiría solamente a el intercambio de informaciones sobre algunos datos normalmente disponibles y que pueden ser conocidos por cualquiera .	expl:pv
Termina así, de momento, un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros, las asociaciones de consumidores, el Parlamento, el Gobierno y hasta la Comisión Europea.	Termina así , de momento , un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros , las asociaciones de consumidores , el Parlamento , el Gobierno y hasta la Comisión Europea .	obj
Sandra S., de 24 años, que resultó herida al arrojarse detrás de su compañera Tanja Z., de 25 años, declaró que subieron en los asientos traseros algo extrañadas porque el conductor no les cobraba el viaje.	Sandra S. , de 24 años , que resultó herida a el arrojar se detrás de su compañera Tanja Z. , de 25 años , declaró que subieron en los asientos traseros algo extrañadas porque el conductor no les cobraba el viaje .	obj
Cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina, las dos turistas comenzaron a inquietarse y, cuando pidieron explicaciones al conductor, éste, como respuesta, intentó tocarles las piernas.	Cuando el vehículo sobrepasó la capital granadina , las dos turistas comenzaron a inquietar se y , cuando pidieron explicaciones a el conductor , éste , como respuesta , intentó tocar les las piernas .	expl:pv
No obstante, el presidente del Cabildo de La Palma, José Luis Perestelo, afirmó que el daño ecológico no era demasiado grave teniendo en cuenta la facilidad de regeneración del pino canario, una especie habituada a la furia del vulcanismo, y que no todas las hectáreas afectadas podían considerarse quemadas.	No obstante , el presidente de el Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , afirmó que el daño ecológico no era demasiado grave teniendo en cuenta la facilidad de regeneración de el pino canario , una especie habituada a la furia de el vulcanismo , y que no todas las hectáreas afectadas podían considerar se quemadas .	expl:pass
Las llamas avanzaron por la zona de El Time y se dirigieron a los núcleos de población cercanos, pero los trabajos de extinción, que contaron con la ayuda de dos nuevos hidroaviones, consiguieron controlar definitivamente el fuego.	Las llamas avanzaron por la zona de El Time y se dirigieron a los núcleos de población cercanos , pero los trabajos de extinción , que contaron con la ayuda de dos nuevos hidroaviones , consiguieron controlar definitivamente el fuego .	expl:pv
Perestelo insistió en que una de las joyas de la isla, el parque de La Caldera de Taburiente, no se había visto afectado a pesar de que las llamas estuvieron próximas.	Perestelo insistió en que una de las joyas de la isla , el parque de La Caldera de Taburiente , no se había visto afectado a pesar de que las llamas estuvieron próximas .	expl:pv
Mientras, sigue incontrolado otro fuego en el sur de Gran Canaria, en el municipio de San Bartolomé de Tirajana, que se desató el domingo y que a última hora de ayer había quemado más de 100 hectáreas.	Mientras , sigue incontrolado otro fuego en el sur de Gran Canaria , en el municipio de San Bartolomé de Tirajana , que se desató el domingo y que a última hora de ayer había quemado más de 100 hectáreas .	expl:pv
Una amplia campaña de divulgación en colegios, institutos y entre la ciudadanía en general se activará en la nueva etapa del museo para alcanzar la meta de Sobrequés, quien señaló, sin embargo, que las visitas actuales no son menospreciables.	Una amplia campaña de divulgación en colegios , institutos y entre la ciudadanía en general se activará en la nueva etapa de el museo para alcanzar la meta de Sobrequés , quien señaló , sin embargo , que las visitas actuales no son menospreciables .	expl:pass
El líder de los socialistas catalanes quiere evitar así que el president utilice las conversaciones con la oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casarse con nadie.	El líder de los socialistas catalanes quiere evitar así que el president utilice las conversaciones con la oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casar se con nadie .	expl:pv
Según indicaron fuentes del PSC, Maragall no reclamará a Pujol que reconozca su condición de jefe de la oposición, sino que se centrará en exponer sus propuestas en los ámbitos en los que considera que las dos principales fuerzas de Catalunya deberían intervenir conjuntamente: inmigración, política audiovisual, nueva ley electoral para Catalunya, devolución de poder a los municipios, y relectura de la Constitución y del Estatut.	Según indicaron fuentes de el PSC , Maragall no reclamará a Pujol que reconozca su condición de jefe de la oposición , sino que se centrará en exponer sus propuestas en los ámbitos en los que considera que las dos principales fuerzas de Catalunya deberían intervenir conjuntamente : inmigración , política audiovisual , nueva ley electoral para Catalunya , devolución de poder a los municipios , y relectura de la Constitución y de el Estatut .	expl:pv
O sea, el agua es tan extraordinariamente importante que, negándola, es como peor se puede castigar al enemigo.	O sea , el agua es tan extraordinariamente importante que , negando la , es como peor se puede castigar a el enemigo .	expl:impers
La ocasión viene que ni pintada para reclamar esa misma solidaridad que tan a menudo se nos reclama y que tan abnegadamente satisfacemos los catalanes  y en ellos ese medio millón de catalanes de origen aragonés  con impuestos.	La ocasión viene que ni pintada para reclamar esa misma solidaridad que tan a menudo se nos reclama y que tan abnegadamente satisfacemos los catalanes y en ellos ese medio millón de catalanes de origen aragonés con impuestos .	expl:pass
Telefónica Móviles, cuyo beneficio neto creció el 44,2% y las filiales latinoamericanas, con un alza del 37,1% de las ventas, fueron los motores indiscutibles de la operadora, que se consolidó como apuesta estratégica de la compañía española, al conseguir entre ambas más de la mitad de los ingresos y de los beneficios.	Telefónica Móviles , cuyo beneficio neto creció el 44,2% y las filiales latinoamericanas , con un alza de el 37,1% de las ventas , fueron los motores indiscutibles de la operadora , que se consolidó como apuesta estratégica de la compañía española , a el conseguir entre ambas más de la mitad de los ingresos y de los beneficios .	expl:pv
El precio de la licencia sueca se considera moderado, ya que los consorcios ganadores deberán aportar menos de dos billones de pesetas por la posibilidad de operar en un país con una cuota de penetración de la telefonía móvil superior al 60%.	El precio de la licencia sueca se considera moderado , ya que los consorcios ganadores deberán aportar menos de dos billones de pesetas por la posibilidad de operar en un país con una cuota de penetración de la telefonía móvil superior a el 60% .	expl:pass
El presidente del Gobierno, José María Aznar, se mostró ayer contrario a una rebaja del impuesto especial sobre hidrocarburos para compensar la subida del precio del petróleo y de los carburantes.	El presidente de el Gobierno , José María Aznar , se mostró ayer contrario a una rebaja de el impuesto especial sobre hidrocarburos para compensar la subida de el precio de el petróleo y de los carburantes .	expl:pv
En rueda de prensa, el presidente del Gobierno explicó que, para garantizar el crecimiento económico, no se puede en ningún caso perturbar el camino del equilibrio presupuestario previsto para el 2001.	En rueda de prensa , el presidente de el Gobierno explicó que , para garantizar el crecimiento económico , no se puede en ningún caso perturbar el camino de el equilibrio presupuestario previsto para el 2001 .	expl:pass
No obstante, añadió que en el debate sobre los Presupuestos del Estado se estudiará si es posible bajar el impuesto sin perjudicar la consecución de ese objetivo.	No obstante , añadió que en el debate sobre los Presupuestos de el Estado se estudiará si es posible bajar el impuesto sin perjudicar la consecución de ese objetivo .	expl:pass
El portavoz económico de IU, Gaspar Llamazares, se mostró partidario de aplicar una rebaja selectiva de los impuestos a los sectores más desfavorecidos, como el pesquero y el agrario, pero no de forma generalizada.	El portavoz económico de IU , Gaspar Llamazares , se mostró partidario de aplicar una rebaja selectiva de los impuestos a los sectores más desfavorecidos , como el pesquero y el agrario , pero no de forma generalizada .	expl:pv
Tiene cosas que decir y sabe decirlas, como demostró con sus Flores..., un canto a la riqueza del mestizaje y de la sociedad multicultural; un homenaje al mundo rural del que tanto escarnio se ha hecho.	Tiene cosas que decir y sabe decir las , como demostró con sus Flores ... , un canto a la riqueza de el mestizaje y de la sociedad multicultural ; un homenaje a el mundo rural de el que tanto escarnio se ha hecho .	expl:pass
A una hora temprana, 1965, sólo dos años después de su muerte, se puso en marcha la maquinaria para santificar a Juan XXIII y, a comienzos de la década de los 70, la prensa lo anunciaba como una realidad muy próxima.	A una hora temprana , 1965 , sólo dos años después de su muerte , se puso en marcha la maquinaria para santificar a Juan XXIII y , a comienzos de la década de los 70 , la prensa lo anunciaba como una realidad muy próxima .	expl:pass
El último postulador de la causa, Luca de Rosa, ha reconocido que, aunque la causa de beatificación no llegó a detenerse, ha estado plagada de tiempos muertos.	El último postulador de la causa , Luca de Rosa , ha reconocido que , aunque la causa de beatificación no llegó a detener se , ha estado plagada de tiempos muertos .	expl:pv
Primero fue Pablo VI el que quiso dotar al proceso canónico de todas las garantías para evitar que, desde el sector más conservador de la curia, se le acusará de favorecer a su antecesor.	Primero fue Pablo VI el que quiso dotar a el proceso canónico de todas las garantías para evitar que , desde el sector más conservador de la curia , se le acusará de favorecer a su antecesor .	expl:impers
Hasta hace escasas semanas, el Gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que enterraran el Pacto de Lizarra, el documento que precedió a la tregua de ETA y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de Euskal Herria.	Hasta hace escasas semanas , el Gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que enterraran el Pacto de Lizarra , el documento que precedió a la tregua de ETA y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de Euskal Herria .	expl:pv
Por una parte, al exigir al PNV una rectificación en toda regla de la estrategia política que a principios de año aprobó en su asamblea, propicia que los dirigentes nacionalistas se enroquen en sus postulados para conjurar toda imagen de claudicación; por la otra, alienta a los disidentes a plantar cara a Arzalluz y reforzar ante el electorado la imagen de división interna.	Por una parte , a el exigir a el PNV una rectificación en toda regla de la estrategia política que a principios de año aprobó en su asamblea , propicia que los dirigentes nacionalistas se enroquen en sus postulados para conjurar toda imagen de claudicación ; por la otra , alienta a los disidentes a plantar cara a Arzalluz y reforzar ante el electorado la imagen de división interna .	expl:pv
Desde el palacio de Ajuria Enea, el lehendakari Juan José Ibarretxe se ve obligado a hacer toda clase de malabarismos para intentar salvar su compleja situación: desprovisto ya de la muleta de Euskal Herritarrok (EH), la marca electoral de HB, en las próximas semanas debe afrontar un debate de política general en el Parlamento de Vitoria y una votación presupuestaria que a buen seguro perderá.	Desde el palacio de Ajuria Enea , el lehendakari Juan José Ibarretxe se ve obligado a hacer toda clase de malabarismos para intentar salvar su compleja situación : desprovisto ya de la muleta de Euskal Herritarrok ( EH ) , la marca electoral de HB , en las próximas semanas debe afrontar un debate de política general en el Parlamento de Vitoria y una votación presupuestaria que a buen seguro perderá .	expl:pv
El presidente del PP de Catalunya pone rumbo al centro catalanista afirmando que el noveno congreso del partido, que se celebrará los próximos días 16 y 17 en Barcelona, reforzará la independencia de la formación respecto a la dirección de Madrid.	El presidente de el PP de Catalunya pone rumbo a el centro catalanista afirmando que el noveno congreso de el partido , que se celebrará los próximos días 16 y 17 en Barcelona , reforzará la independencia de la formación respecto a la dirección de Madrid .	expl:pass
Aquellos que acusan al PP de actuar de forma sucursalista deberían ser más conscientes de que, en el actual marco, debería producirse una mayor diferenciación entre el escenario catalán y el español.	Aquellos que acusan a el PP de actuar de forma sucursalista deberían ser más conscientes de que , en el actual marco , debería producir se una mayor diferenciación entre el escenario catalán y el español .	expl:pv
 ¿Se puede ocupar el espacio de CiU impulsando un catalanismo que no sea nacionalista? 	¿ Se puede ocupar el espacio de CiU impulsando un catalanismo que no sea nacionalista ?	expl:pass
 La implicación de Piqué en el congreso se percibe como un paso cara a su candidatura a la Generalitat.	La implicación de Piqué en el congreso se percibe como un paso cara a su candidatura a la Generalitat .	expl:pass
 El PP no prevé un adelanto electoral, y por tanto el congreso se enfoca como una oportunidad para relanzar el proyecto huyendo del debate nominalista.	El PP no prevé un adelanto electoral , y por tanto el congreso se enfoca como una oportunidad para relanzar el proyecto huyendo de el debate nominalista .	expl:pv
 En el congreso nacional del PP se fichó a Piqué, ¿ahora sería un buen momento para incorporar a Anna Birulés? 	En el congreso nacional de el PP se fichó a Piqué , ¿ ahora sería un buen momento para incorporar a Anna Birulés ?	expl:impers
 Se da por sentada su candidatura a la reelección como presidente, por lo que la principal incógnita del congreso está en el número dos.	Se da por sentada su candidatura a la reelección como presidente , por lo que la principal incógnita de el congreso está en el número dos .	expl:pass
Es libre de estrellarse, porque el PP ha dejado claro que un acuerdo entre CiU y ERC es incompatible con un entendimiento con el Gobierno.	Es libre de estrellar se , porque el PP ha dejado claro que un acuerdo entre CiU y ERC es incompatible con un entendimiento con el Gobierno .	expl:pv
No hacen más que reabrir controversias del pasado y en la guerra civil se cometieron demasiadas barbaries.	No hacen más que reabrir controversias de el pasado y en la guerra civil se cometieron demasiadas barbaries .	expl:pass
La operación, llamada Ostra, se engloba en un vasto operativo de carácter internacional, Orinoco 2000, que desde hace un año dirige la agencia estadounidense DEA contra los grandes narcos.	La operación , llamada Ostra , se engloba en un vasto operativo de carácter internacional , Orinoco 2000 , que desde hace un año dirige la agencia estadounidense DEA contra los grandes narcos .	expl:pv
En esta macrooperación, desarrollada con las policías venezolana, colombiana, italiana, panameña, francesa y española, ya se intervinieron hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo del buque Suerte y fueron detenidos 12 venezolanos, dos italianos y un francés.	En esta macrooperación , desarrollada con las policías venezolana , colombiana , italiana , panameña , francesa y española , ya se intervinieron hace seis meses 10 toneladas de cocaína a bordo de el buque Suerte y fueron detenidos 12 venezolanos , dos italianos y un francés .	expl:pass
Actuaba como un barco nodriza, desde el que se trasvasaría la droga a otras embarcaciones más pequeñas, en una zona situada entre el Atlántico y el Mediterráneo.	Actuaba como un barco nodriza , desde el que se trasvasaría la droga a otras embarcaciones más pequeñas , en una zona situada entre el Atlántico y el Mediterráneo .	expl:pass
Hasta ahora todo son especulaciones. El registro y el recuento será largo, no sólo por las dimensiones del buque sino también por la cantidad de la carga y la forma de ocultación. Si se confirma la información policial, la cantidad puede superar las cinco toneladas, aseguró Robles.	Hasta ahora todo son especulaciones . El registro y el recuento será largo , no sólo por las dimensiones de el buque sino también por la cantidad de la carga y la forma de ocultación . Si se confirma la información policial , la cantidad puede superar las cinco toneladas , aseguró Robles .	expl:pass
Los agentes buscan especialmente en la estructura del barco, ya que el capitán detenido ha reconocido que se han realizado obras en ella.	Los agentes buscan especialmente en la estructura de el barco , ya que el capitán detenido ha reconocido que se han realizado obras en ella .	expl:pass
Al número 120, por lo tanto, le aguardan al menos varios meses en blanco, pero, en cualquier caso, se trata de un caramelo en pleno corazón de la ciudad que fuentes municipales sostienen que sería muy caro de comprar, aunque fuera con el esfuerzo conjunto de las dos administraciones.	A el número 120 , por lo tanto , le aguardan a el menos varios meses en blanco , pero , en cualquier caso , se trata de un caramelo en pleno corazón de la ciudad que fuentes municipales sostienen que sería muy caro de comprar , aunque fuera con el esfuerzo conjunto de las dos administraciones .	expl:impers
El hecho se repitió al cabo de seis meses y entonces fue operada por uno de los mejores especialistas italianos, Giuseppe Zannini.	El hecho se repitió a el cabo de seis meses y entonces fue operada por uno de los mejores especialistas italianos , Giuseppe Zannini .	expl:pv
En realidad, la hermana Capitani confiesa que en sus rezos de aquellos días se dirigió a otro abogado celestial, la Virgen de Pompeya: Era la misma que había invocado mi madre para llevarme al mundo, después de dos hermanos y del parecer contrario de los médicos.	En realidad , la hermana Capitani confiesa que en sus rezos de aquellos días se dirigió a otro abogado celestial , la Virgen de Pompeya : Era la misma que había invocado mi madre para llevar me a el mundo , después de dos hermanos y de el parecer contrario de los médicos .	expl:pv
Nadie se irá este año. Hasta diciembre, seguro, declaró el presidente del Barça, quien quiso precisar que el caso de Litmanen era diferente.	Nadie se irá este año . Hasta diciembre , seguro , declaró el presidente de el Barça , quien quiso precisar que el caso de Litmanen era diferente .	expl:pv
Si se le encuentra una salida, algo que no ha sucedido en estos dos meses, el finlandés abandonaría el Camp Nou.	Si se le encuentra una salida , algo que no ha sucedido en estos dos meses , el finlandés abandonaría el Camp Nou .	expl:pass
Estamos encantados de que se quede, añadió el dirigente, que ha considerado estos cuatro meses como un test para medir la fiabilidad de la plantilla.	Estamos encantados de que se quede , añadió el dirigente , que ha considerado estos cuatro meses como un test para medir la fiabilidad de la plantilla .	expl:pv
Gaspart lo está haciendo bien. Se han hecho unos fichajes interesantes, dijo el hombre que perdió las elecciones y reiteró su deseo de ir a su asiento de tribuna para ver al Barça.	Gaspart lo está haciendo bien . Se han hecho unos fichajes interesantes , dijo el hombre que perdió las elecciones y reiteró su deseo de ir a su asiento de tribuna para ver a el Barça .	expl:pass
Empezó con un juego alegre ante el habitual juego primario y defensivo del conjunto vasco, pero se fue diluyendo a medida que avanzaba el partido.	Empezó con un juego alegre ante el habitual juego primario y defensivo de el conjunto vasco , pero se fue diluyendo a medida que avanzaba el partido .	expl:pv
En el Camp dEsports se enfrentaron ayer dos equipos profundamente renovados, aunque mantuvieron sus signos de identidad, especialmente el Eibar.	En el Camp dEsports se enfrentaron ayer dos equipos profundamente renovados , aunque mantuvieron sus signos de identidad , especialmente el Eibar .	obj
Es decir, encerrarse en su zona del campo para proteger la portería, ceder la posesión del balón al contrario y esperar algún contragolpe o una falta para ver si podía conseguir algo más que el empate.	Es decir , encerrar se en su zona de el campo para proteger la portería , ceder la posesión de el balón a el contrario y esperar algún contragolpe o una falta para ver si podía conseguir algo más que el empate .	obj
El Lleida intentó apretar el acelerador tras el descanso, pero le fallaron las fuerzas y, además, se encontró entonces con un Eibar más ambicioso.	El Lleida intentó apretar el acelerador tras el descanso , pero le fallaron las fuerzas y , además , se encontró entonces con un Eibar más ambicioso .	expl:pv
A falta de un minuto para el final del partido, un disparo lejano del centrocampista vasco superó a Busquets y se estrelló en el larguero.	A falta de un minuto para el final de el partido , un disparo lejano de el centrocampista vasco superó a Busquets y se estrelló en el larguero .	expl:pv
El técnico del Espanyol, que en anteriores ocasiones se hizo cargo del equipo a mitad de campeonato, realizará hoy su última prueba para el comienzo de la Liga ante el AEK de Atenas (19.00 horas, TV-3), un equipo que, como el Espanyol, también disputará la UEFA.	El técnico de el Espanyol , que en anteriores ocasiones se hizo cargo de el equipo a mitad de campeonato , realizará hoy su última prueba para el comienzo de la Liga ante el AEK de Atenas ( 19.00 horas , TV-3 ) , un equipo que , como el Espanyol , también disputará la UEFA .	iobj
Flores, sin embargo, vio alterados sus planes ya que Cristóbal y De Lucas se lesionaron en el entrenamiento que la plantilla realizó ayer antes de partir hacia Grecia.	Flores , sin embargo , vio alterados sus planes ya que Cristóbal y De Lucas se lesionaron en el entrenamiento que la plantilla realizó ayer antes de partir hacia Grecia .	expl:pv
El lateral Cristóbal se quedó en Barcelona a causa de una contractura en un abductor, que no le impedirá estar en el primer partido de Liga frente al Zaragoza, Según confirmó el doctor Salvador Oliveras.	El lateral Cristóbal se quedó en Barcelona a causa de una contractura en un abductor , que no le impedirá estar en el primer partido de Liga frente a el Zaragoza , Según confirmó el doctor Salvador Oliveras .	expl:pv
Peor pronóstico tiene Quique de Lucas, que puede estar dos semanas de baja por el esguince que se produjo ayer en el tobillo del pie izquierdo.	Peor pronóstico tiene Quique de Lucas , que puede estar dos semanas de baja por el esguince que se produjo ayer en el tobillo de el pie izquierdo .	expl:pv
Hubo un momento muy dramático cuando rodábamos la escena del ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que los técnicos colocaran los cables y los focos en el hueco de la planta baja del ascensor.	Hubo un momento muy dramático cuando rodábamos la escena de el ascensor que se desplomó justo dos segundos después de que los técnicos colocaran los cables y los focos en el hueco de la planta baja de el ascensor .	expl:pv
 ¿Cómo se concentra cuando estudia un guión? .	¿ Cómo se concentra cuando estudia un guión ? .	expl:pv
Eddie McGee, un apuesto universitario de 21 años minusválido (de niño sufrió la amputación de una pierna al detectársele un tumor maligno), ha sido el vencedor de la versión para EEUU de Big Brother, show que durante tres meses ha emitido la CBS, aunque sin lograr crear la expectación que el concurso ha obtenido en Europa.	Eddie McGee , un apuesto universitario de 21 años minusválido ( de niño sufrió la amputación de una pierna a el detectar se le un tumor maligno ) , ha sido el vencedor de la versión para EEUU de Big Brother , show que durante tres meses ha emitido la CBS , aunque sin lograr crear la expectación que el concurso ha obtenido en Europa .	expl:pass
Paralelamente al aumento de las rupturas matrimoniales, se ha producido durante 1999 un espectacular crecimiento de los delitos contra las relaciones familiares.	Paralelamente a el aumento de las rupturas matrimoniales , se ha producido durante 1999 un espectacular crecimiento de los delitos contra las relaciones familiares .	expl:pv
Las asociaciones de mujeres reivindican la creación de un fondo por parte del Estado para que, en caso de impago, la Administración les asegure el cobro y se lo exija luego al EX cónyuge obligado a hacer el pago.	Las asociaciones de mujeres reivindican la creación de un fondo por parte de el Estado para que , en caso de impago , la Administración les asegure el cobro y se lo exija luego a el EX cónyuge obligado a hacer el pago .	iobj
Con una nueva y polémica ley en las manos, los proxenetas se convierten en empresarios, y las prostitutas, en empleadas o trabajadoras autónomas.	Con una nueva y polémica ley en las manos , los proxenetas se convierten en empresarios , y las prostitutas , en empleadas o trabajadoras autónomas .	expl:pv
Después de un largo periodo de debates parlamentarios y discusiones populares, el Gobierno holandés  una curiosa mezcla de socialdemócratas, liberales y conservadores, que se conoce con el apodo de Violeta II  levantará hoy la prohibición sobre los burdeles.	Después de un largo periodo de debates parlamentarios y discusiones populares , el Gobierno holandés una curiosa mezcla de socialdemócratas , liberales y conservadores , que se conoce con el apodo de Violeta II levantará hoy la prohibición sobre los burdeles .	expl:impers
El Gobierno defiende que con esta nueva ley, aprobada en diciembre del año pasado, se puede combatir mejor la trata de blancas y la prostitución infantil, ya que todo el negocio del sexo estará más controlado.	El Gobierno defiende que con esta nueva ley , aprobada en diciembre de el año pasado , se puede combatir mejor la trata de blancas y la prostitución infantil , ya que todo el negocio de el sexo estará más controlado .	expl:pass
En algunos ayuntamientos ya se han adelantado a la legalización con cambios en sus cartas municipales.	En algunos ayuntamientos ya se han adelantado a la legalización con cambios en sus cartas municipales .	expl:pv
Así, en el calvinista Bunschoten se prohíbe la presencia de prostíbulos en un radio de 500 metros de iglesias, escuelas y guarderías.	Así , en el calvinista Bunschoten se prohíbe la presencia de prostíbulos en un radio de 500 metros de iglesias , escuelas y guarderías .	expl:pass
También la policía debe adaptarse a la ley.	También la policía debe adaptar se a la ley .	expl:pv
Cualquier empresario que pide la legalización de su establecimiento  en estos momentos, Holanda tiene unos 1.125 registrados, entre ellos los explotadores de las famosas ventanas rojas en todas las grandes ciudades  será sometido a una investigación judicial, para evitar que el mundo criminal se apodere del negocio y blanquee su dinero negro gracias a la nueva ley.	Cualquier empresario que pide la legalización de su establecimiento en estos momentos , Holanda tiene unos 1.125 registrados , entre ellos los explotadores de las famosas ventanas rojas en todas las grandes ciudades será sometido a una investigación judicial , para evitar que el mundo criminal se apodere de el negocio y blanquee su dinero negro gracias a la nueva ley .	expl:pv
Y los transportistas inician hoy una huelga de tres días en toda España, a la que se sumarán los taxistas el Martes.	Y los transportistas inician hoy una huelga de tres días en toda España , a la que se sumarán los taxistas el Martes .	expl:pv
El colectivo inmigrante tiene un serio problema, porque no ha sabido organizarse para entablar un diálogo fluido con la Administración.	El colectivo inmigrante tiene un serio problema , porque no ha sabido organizar se para entablar un diálogo fluido con la Administración .	obj
Las prostitutas siempre estaban abajo, cerca del tanatorio, pero las nuevas, si nos descuidamos, se nos cuelan en el hotel, denuncia EL ESCENARIO.	Las prostitutas siempre estaban abajo , cerca de el tanatorio , pero las nuevas , si nos descuidamos , se nos cuelan en el hotel , denuncia EL ESCENARIO .	expl:pv
En el anexo al anteproyecto de ley de acompañamiento aprobado el viernes por el Consejo de Ministros se incluye la nueva parrilla de tasas postales para el año próximo, en el que el sello interurbano para cartas de hasta 20 gramos pasa de 35 a 40 pesetas.	En el anexo a el anteproyecto de ley de acompañamiento aprobado el viernes por el Consejo de Ministros se incluye la nueva parrilla de tasas postales para el año próximo , en el que el sello interurbano para cartas de hasta 20 gramos pasa de 35 a 40 pesetas .	expl:pass
Tras más de 130 años de fabricar pesetas, la FNMT se dedicará a emitir euros para alcanzar a final del año próximo la cifra de billetes y monedas necesaria para la puesta en circulación de la divisa europea en el 2002.	Tras más de 130 años de fabricar pesetas , la FNMT se dedicará a emitir euros para alcanzar a final de el año próximo la cifra de billetes y monedas necesaria para la puesta en circulación de la divisa europea en el 2002 .	expl:pv
Una de las grandes novedades de ahora es que se ha realizado el mismo proceso, pero en el interior de un ser vivo.	Una de las grandes novedades de ahora es que se ha realizado el mismo proceso , pero en el interior de un ser vivo .	expl:pass
En el primer estudio, dirigido por Eva Mezey (NINDS), se inyectaron células de la médula de ratones machos normales en hembras recién nacidas que no tenían glóbulos blancos propios.	En el primer estudio , dirigido por Eva Mezey ( NINDS ) , se inyectaron células de la médula de ratones machos normales en hembras recién nacidas que no tenían glóbulos blancos propios .	expl:pass
Cuatro meses después del trasplante, se encontró un notable número de células neuronales en distintas regiones del cerebro que descendían de las células trasplantadas.	Cuatro meses después de el trasplante , se encontró un notable número de células neuronales en distintas regiones de el cerebro que descendían de las células trasplantadas .	expl:pass
Esto indica que las stem cells de otras partes del organismo pueden llegar al cerebro y especializarse como si fueran células neuronales.	Esto indica que las stem cells de otras partes de el organismo pueden llegar a el cerebro y especializar se como si fueran células neuronales .	expl:pv
En su origen, y de forma mayoritaria, las empresas que tenían establecidos planes de pensiones, como mejora voluntaria de las prestaciones de Seguridad Social, cubrían dichos compromisos mediante fondos internos, limitándose en algunos casos a simples apuntes contables, lo que podía crear una inseguridad jurídica de futuro a sus beneficiarios, en el supuesto de que la empresa deviniera insolvente, tal como ha ocurrido en algunos casos.	En su origen , y de forma mayoritaria , las empresas que tenían establecidos planes de pensiones , como mejora voluntaria de las prestaciones de Seguridad Social , cubrían dichos compromisos mediante fondos internos , limitando se en algunos casos a simples apuntes contables , lo que podía crear una inseguridad jurídica de futuro a sus beneficiarios , en el supuesto de que la empresa deviniera insolvente , tal como ha ocurrido en algunos casos .	expl:pv
Pues bien, la Dirección General de Seguros, en una interpretación que entiendo extensiva, ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y, por tanto, están obligados a externalizarse, con el elevado coste económico que ello conlleva para el empresario.	Pues bien , la Dirección General de Seguros , en una interpretación que entiendo extensiva , ha considerado que estos premios económicos tienen naturaleza de compromisos de pensiones y , por tanto , están obligados a externalizar se , con el elevado coste económico que ello conlleva para el empresario .	expl:pass
La Subdirección General del Ministerio de Trabajo se ha manifestado en sentido contrario a dicha interpretación, si bien no ha hecho cambiar el criterio de aquella, que mantiene la obligación de exteriorizar dichos pagos mediante la suscripción de un contrato de seguro o un plan de pensiones.	La Subdirección General de el Ministerio de Trabajo se ha manifestado en sentido contrario a dicha interpretación , si bien no ha hecho cambiar el criterio de aquella , que mantiene la obligación de exteriorizar dichos pagos mediante la suscripción de un contrato de seguro o un plan de pensiones .	expl:pv
Ahora bien, extender una obligatoriedad legal de tal entidad con respecto a los premios de fidelización, jubilación o permanencia  cualquiera que sea su denominación  con un claro carácter retroactivo, ya que en el momento de su concesión no se contemplaba su externalización, repercutirá negativamente no sólo para la concesión de otros premios similares, sino incluso para el incremento de los ya existentes en futuras negociaciones de convenios colectivos.	Ahora bien , extender una obligatoriedad legal de tal entidad con respecto a los premios de fidelización , jubilación o permanencia cualquiera que sea su denominación con un claro carácter retroactivo , ya que en el momento de su concesión no se contemplaba su externalización , repercutirá negativamente no sólo para la concesión de otros premios similares , sino incluso para el incremento de los ya existentes en futuras negociaciones de convenios colectivos .	expl:pass
Puede incluso llegar a darse el caso de que sea más ventajoso económicamente proceder a la extinción de los contratos de trabajo de trabajadores con una determinada antigüedad que capitalizar el dinero para la obtención de dicha cantidad, lo cual no está en el ánimo del legislador.	Puede incluso llegar a dar se el caso de que sea más ventajoso económicamente proceder a la extinción de los contratos de trabajo de trabajadores con una determinada antigüedad que capitalizar el dinero para la obtención de dicha cantidad , lo cual no está en el ánimo de el legislador .	expl:pv
Aun cuando estaba programado que esta medida fuera obligatoria a partir de 1 de enero del 2001, transcurrido el período transitorio de adaptación, la dificultad de su puesta en práctica  denunciada tanto por las centrales sindicales como por la patronal  ha llevado a reconsiderar la postura del legislador, concediendo una moratoria hasta el 26 de noviembre del año 2002, sin que ello suponga un cambio del criterio sostenido; o sea, que se atrasa el cumplimiento de la obligación, pero no ésta desaparece.	Aun cuando estaba programado que esta medida fuera obligatoria a partir de 1 de enero de el 2001 , transcurrido el período transitorio de adaptación , la dificultad de su puesta en práctica denunciada tanto por las centrales sindicales como por la patronal ha llevado a reconsiderar la postura de el legislador , concediendo una moratoria hasta el 26 de noviembre de el año 2002 , sin que ello suponga un cambio de el criterio sostenido ; o sea , que se atrasa el cumplimiento de la obligación , pero no ésta desaparece .	expl:pass
Su renuncia es la primera que se produce tras el escándalo de la presunta selección de deportistas sin deficiencias en algunas selecciones españolas que acudieron a los Juegos de Sydney, como la de baloncesto, que ganó la medalla de oro en su categoría.	Su renuncia es la primera que se produce tras el escándalo de la presunta selección de deportistas sin deficiencias en algunas selecciones españolas que acudieron a los Juegos de Sydney , como la de baloncesto , que ganó la medalla de oro en su categoría .	expl:pv
Martín añadió también que se iba ante las denuncias sobre presuntas irregularidades observadas en la cualificación y selección de algunos deportistas españoles con discapacidad intelectual que participaron en el equipo de baloncesto de Sydney.	Martín añadió también que se iba ante las denuncias sobre presuntas irregularidades observadas en la cualificación y selección de algunos deportistas españoles con discapacidad intelectual que participaron en el equipo de baloncesto de Sydney .	expl:pv
A estas alturas de las investigaciones empiezan a apreciarse ciertas cosas que son las que han llevado al presidente de la FEDDI a presentar la dimisión, puntualizó Jofre, quien añadió que la investigación afecta a otros miembros de la selección de disminuidos psíquicos que acudió a Sydney, aparte de a los integrantes del equipo de baloncesto.	A estas alturas de las investigaciones empiezan a apreciar se ciertas cosas que son las que han llevado a el presidente de la FEDDI a presentar la dimisión , puntualizó Jofre , quien añadió que la investigación afecta a otros miembros de la selección de disminuidos psíquicos que acudió a Sydney , aparte de a los integrantes de el equipo de baloncesto .	expl:pass
La número dos de la lista, Magda Oranich, se encuentra convaleciente de una reciente enfermedad, y el número dos a efectos prácticos, Josep Miró Ardèvol, está de baja desde hace semanas.	La número dos de la lista , Magda Oranich , se encuentra convaleciente de una reciente enfermedad , y el número dos a efectos prácticos , Josep Miró Ardèvol , está de baja desde hace semanas .	expl:pv
El mayor colectivo beneficiado por el indulto masivo aprobado ayer es el de los insumisos, los objetores de conciencia que se negaron a realizar cualquier tipo de prestación social sustitutoria del servicio militar.	El mayor colectivo beneficiado por el indulto masivo aprobado ayer es el de los insumisos , los objetores de conciencia que se negaron a realizar cualquier tipo de prestación social sustitutoria de el servicio militar .	expl:pv
De los indultados, sin embargo, sólo 30 estaban condenados a penas de cárcel y, entre éstos, casi ninguno se encontraba en estos momentos en prisión, según el Ministerio de Justicia.	De los indultados , sin embargo , sólo 30 estaban condenados a penas de cárcel y , entre éstos , casi ninguno se encontraba en estos momentos en prisión , según el Ministerio de Justicia .	expl:pv
A los condenados hasta cuatro años a partir de 1994 se les ha aplicado el indulto total.	A los condenados hasta cuatro años a partir de 1994 se les ha aplicado el indulto total .	expl:pass
ADVERTENCIA DE TRILLO El indulto de los insumisos ha coincidido con la llamada a filas del último reemplazo no voluntario, lo que crea una situación delicada para los llamados a filas que ahora se declaren insumisos.	ADVERTENCIA DE TRILLO El indulto de los insumisos ha coincidido con la llamada a filas de el último reemplazo no voluntario , lo que crea una situación delicada para los llamados a filas que ahora se declaren insumisos .	iobj
A este respecto, el ministro de Defensa, Federico Trillo, advirtió ayer de que el que no se incorpore tendrá las medidas sancionadoras que el Estado ha previsto.	A este respecto , el ministro de Defensa , Federico Trillo , advirtió ayer de que el que no se incorpore tendrá las medidas sancionadoras que el Estado ha previsto .	expl:pv
El violonchelista Lluís Claret asume este fin de semana el papel de Don Quijote en el poema sinfónico del mismo título que Richard Strauss compuso inspirándose en el legendario personaje de Cervantes que la Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya (OBC) ofrece este fin de semana en el Auditori (hoy, a las siete de la tarde, y el domingo, a las once de la mañana).	El violonchelista Lluís Claret asume este fin de semana el papel de Don Quijote en el poema sinfónico de el mismo título que Richard Strauss compuso inspirando se en el legendario personaje de Cervantes que la Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ( OBC ) ofrece este fin de semana en el Auditori ( hoy , a las siete de la tarde , y el domingo , a las once de la mañana ) .	expl:pv
Nats Nus es un ejemplo de ello: tras el éxito de su primer montaje infantil, Caixes, presenta Set, una obra pensada para acercar las siete artes al pequeño espectador, buscando en la fórmula el contenido pedagógico que se reclama en la oferta destinada al mundo infantil.	Nats Nus es un ejemplo de ello : tras el éxito de su primer montaje infantil , Caixes , presenta Set , una obra pensada para acercar las siete artes a el pequeño espectador , buscando en la fórmula el contenido pedagógico que se reclama en la oferta destinada a el mundo infantil .	expl:pass
Desafortunadamente, Set es la muestra de un hecho que sucede con demasiada frecuencia: tratar al niño como un espectador que resulta fácil de contentar ofreciéndole cuatro gags como recurso llano e infalible, a la vez que se destinan pocos medios, tanto artísticos como técnicos, para esta clase de espectáculos.	Desafortunadamente , Set es la muestra de un hecho que sucede con demasiada frecuencia : tratar a el niño como un espectador que resulta fácil de contentar ofreciendo le cuatro gags como recurso llano e infalible , a la vez que se destinan pocos medios , tanto artísticos como técnicos , para esta clase de espectáculos .	expl:pass
Set se desarrolla con una sucesión de imágenes que corresponden a las siete artes, pero naufraga a pesar de tener escenas aplaudibles como las dedicadas a la pintura y la escultura.	Set se desarrolla con una sucesión de imágenes que corresponden a las siete artes , pero naufraga a pesar de tener escenas aplaudibles como las dedicadas a la pintura y la escultura .	expl:pv
Tras los valses de los Strauss y la opereta, en la Viena a caballo entre los siglos XIX y XX Sigmund Freud creaba uno de los corpus definitivos de la modernidad, Gustav Mahler insinuaba mundos aparte y la población se acostumbraba al nuevo urbanismo del Ring, construido con tanta vocación simbólica como con la idea de impedir las barricadas del populacho.	Tras los valses de los Strauss y la opereta , en la Viena a caballo entre los siglos XIX y XX Sigmund Freud creaba uno de los corpus definitivos de la modernidad , Gustav Mahler insinuaba mundos aparte y la población se acostumbraba a el nuevo urbanismo de el Ring , construido con tanta vocación simbólica como con la idea de impedir las barricadas de el populacho .	expl:pv
Y la oferta musical se desplazará el Sábado hacia los Balcanes y Asia con el multitudinario espectáculo El tiempo de los gitanos.	Y la oferta musical se desplazará el Sábado hacia los Balcanes y Asia con el multitudinario espectáculo El tiempo de los gitanos .	expl:pv
Steffi, de 31 años, y su novio, el tenista estadounidense Andre Agassi, acaban de comprarse una mansión cerca de San Francisco valorada en 4.000 millones de pesetas.	Steffi , de 31 años , y su novio , el tenista estadounidense Andre Agassi , acaban de comprar se una mansión cerca de San Francisco valorada en 4.000 millones de pesetas .	iobj
Nada hace pensar, sin embargo, que a corto plazo se haga justicia a este pueblo.	Nada hace pensar , sin embargo , que a corto plazo se haga justicia a este pueblo .	expl:pass
La Europa diplomática y política ha olvidado al Sahara y la misión de paz de Naciones Unidas se acaba a finales de Febrero.	La Europa diplomática y política ha olvidado a el Sahara y la misión de paz de Naciones Unidas se acaba a finales de Febrero .	expl:pv
Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford, entre 1975 y 1977, pero también fue jefe de gabinete con Nixon, Reagan y el primer Bush, padre del electo George Bush, que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles.	Su experiencia en el puesto se produjo durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también fue jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primer Bush , padre de el electo George Bush , que ahora le ha designado para un puesto en el que da prioridad a la defensa antimisiles .	expl:pv
Formado en Princeton, donde fue capitán de los equipos de fútbol y de lucha, fue miembro de la Cámara de Representantes en tres legislaturas, dirigió la Oficina de Oportunidades Económicas y luego se puso al frente de la que calcula el coste de la vida.	Formado en Princeton , donde fue capitán de los equipos de fútbol y de lucha , fue miembro de la Cámara de Representantes en tres legislaturas , dirigió la Oficina de Oportunidades Económicas y luego se puso a el frente de la que calcula el coste de la vida .	obj
En pocas palabras: deberá desprenderse de lo viejo, hallar dónde guardarlo sin peligro, tener más capacidad en la contención y ser más eficaz en la respuesta.	En pocas palabras : deberá desprender se de lo viejo , hallar dónde guardar lo sin peligro , tener más capacidad en la contención y ser más eficaz en la respuesta .	expl:pv
El presidente palestino, Yasir Arafat, tenía previsto viajar anoche a Washington, con la intención de reunirse hoy con el presidente estadounidense, Bill Clinton, quien probablemente le presente algunas modificaciones en su propuesta de paz.	El presidente palestino , Yasir Arafat , tenía previsto viajar anoche a Washington , con la intención de reunir se hoy con el presidente estadounidense , Bill Clinton , quien probablemente le presente algunas modificaciones en su propuesta de paz .	expl:pv
El viaje, anunciado por sorpresa tan solo una hora antes de iniciarse, alimentó ciertas esperanzas en un día en que cundió el pesimismo.	El viaje , anunciado por sorpresa tan solo una hora antes de iniciar se , alimentó ciertas esperanzas en un día en que cundió el pesimismo .	expl:pv
Arafat se reunió ayer con el presidente Hosni Mubarak, en El Cairo.	Arafat se reunió ayer con el presidente Hosni Mubarak , en El Cairo .	expl:pv
Uno de los negociadores palestinos, Ahmed Karei, acompañaba estas declaraciones con la advertencia de que si no se producen cambios en la propuesta de paz de Clinton, no será posible lograr un acuerdo de paz en el futuro cercano.	Uno de los negociadores palestinos , Ahmed Karei , acompañaba estas declaraciones con la advertencia de que si no se producen cambios en la propuesta de paz de Clinton , no será posible lograr un acuerdo de paz en el futuro cercano .	expl:pv
En un intento mediador, el representante de la política exterior y de seguridad de la Unión Europea (UE), Javier Solana, se reunió por separado con Barak y Arafat.	En un intento mediador , el representante de la política exterior y de seguridad de la Unión Europea ( UE ) , Javier Solana , se reunió por separado con Barak y Arafat .	expl:pv
Cuando la ley se refiere a que un jefe de Gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes, lo hace para impedir un vacío de poder, no para que el primer ministro llegue en esta época al acuerdo más trascendental de la historia del Estado, escribió Rubinstein en su misiva.	Cuando la ley se refiere a que un jefe de Gobierno que presentó su dimisión tiene plenos poderes , lo hace para impedir un vacío de poder , no para que el primer ministro llegue en esta época a el acuerdo más trascendental de la historia de el Estado , escribió Rubinstein en su misiva .	expl:pv
Ibarretxe se mostró muy crítico con todos los partidos, incluido el suyo.	Ibarretxe se mostró muy crítico con todos los partidos , incluido el suyo .	expl:pv
La sociedad vasca no se merece el clima de crispación política y de división que, con nuestra intolerancia, con nuestras descalificaciones y con la negativa permanente al diálogo, estamos generando, lamentó.	La sociedad vasca no se merece el clima de crispación política y de división que , con nuestra intolerancia , con nuestras descalificaciones y con la negativa permanente a el diálogo , estamos generando , lamentó .	expl:pv
Afirmó, además, que es necesario sentarse y hablar, y exhortó a todas las fuerzas a hacerlo ya.	Afirmó , además , que es necesario sentar se y hablar , y exhortó a todas las fuerzas a hacer lo ya .	expl:pv
Argumentó que confía en la capacidad del País Vasco para progresar afrontando las dificultades, y se preguntó si una sociedad solidaria, preocupada por la integración y la cohesión social, que está superando el reto de la revolución tecnológica, no va a poder resolver su principal problema: ¿Es que no vamos a tener el coraje y el nervio suficiente para erradicar la violencia?.	Argumentó que confía en la capacidad de el País Vasco para progresar afrontando las dificultades , y se preguntó si una sociedad solidaria , preocupada por la integración y la cohesión social , que está superando el reto de la revolución tecnológica , no va a poder resolver su principal problema : ¿ Es que no vamos a tener el coraje y el nervio suficiente para erradicar la violencia ? .	iobj
LA INTENCION de los republicanos, en vistas a su congreso del próximo mes de marzo, es atraer a personas que aún no compartan al 100% las tesis independentistas, con el fin de que la militancia del partido se parezca a lo que es la sociedad catalana.	LA INTENCION de los republicanos , en vistas a su congreso de el próximo mes de marzo , es atraer a personas que aún no compartan a el 100% las tesis independentistas , con el fin de que la militancia de el partido se parezca a lo que es la sociedad catalana .	expl:pv
La situación en las carreteras y las montañas se normalizó en todas las autonomías afectadas.	La situación en las carreteras y las montañas se normalizó en todas las autonomías afectadas .	expl:pv
La entrada del nuevo frente atlántico, que conlleva fuertes vientos y lluvias abundantes, se encuadra dentro de un paso de sucesivas borrascas que comenzó hace 10 días y que continuará hasta la próxima semana.	La entrada de el nuevo frente atlántico , que conlleva fuertes vientos y lluvias abundantes , se encuadra dentro de un paso de sucesivas borrascas que comenzó hace 10 días y que continuará hasta la próxima semana .	expl:pass
El pueblo holandés de Volendam se encontraba ayer bajo los efectos del shock producido por el incendio que costó la vida a nueve jóvenes que celebraban la Nochevieja en un bar.	El pueblo holandés de Volendam se encontraba ayer bajo los efectos de el shock producido por el incendio que costó la vida a nueve jóvenes que celebraban la Nochevieja en un bar .	expl:pv
La reina Beatriz de Holanda visitó ayer el Centro Médico de Amsterdam, donde se encuentran ingresados 24 heridos, 17 de ellos en estado crítico.	La reina Beatriz de Holanda visitó ayer el Centro Médico de Amsterdam , donde se encuentran ingresados 24 heridos , 17 de ellos en estado crítico .	expl:pv
Ayer se hizo pública la lista de los muertos; la víctima más joven es una chica de 13 años, que falleció el Lunes por la noche.	Ayer se hizo pública la lista de los muertos ; la víctima más joven es una chica de 13 años , que falleció el Lunes por la noche .	expl:pass
Si estas administraciones no quieren adquirirlas se subastarán.	Si estas administraciones no quieren adquirir las se subastarán .	expl:pass
A Pedro Martínez de la Rosa, que ya se consideraba uno de los suyos, están a punto de echarlo de la parrilla porque no ha conseguido que Repsol (o quien sea) pague lo que pide su patrón.	A Pedro Martínez de la Rosa , que ya se consideraba uno de los suyos , están a punto de echar lo de la parrilla porque no ha conseguido que Repsol ( o quien sea ) pague lo que pide su patrón .	expl:pass
Cabrera, que se suma hoy al ciclo de canción Barnasants (diez de la noche, Cotxeres de Sants), ha terminado la grabación de Casi, casi una vida, un trabajo con el que rompe 15 años de silencio discográfico.	Cabrera , que se suma hoy a el ciclo de canción Barnasants ( diez de la noche , Cotxeres de Sants ) , ha terminado la grabación de Casi , casi una vida , un trabajo con el que rompe 15 años de silencio discográfico .	expl:pv
Pero la izquierda se ha vendido barata, por un plato de lentejas, y ha querido estar con todo el mundo para no estar con nadie.	Pero la izquierda se ha vendido barata , por un plato de lentejas , y ha querido estar con todo el mundo para no estar con nadie .	obj
Ha perdido hasta el lenguaje, y se la ve derrotada , opina Cabrera, cuyo discurso tiene sus raíces en una dialéctica revolucionaria en crisis.	Ha perdido hasta el lenguaje , y se la ve derrotada , opina Cabrera , cuyo discurso tiene sus raíces en una dialéctica revolucionaria en crisis .	expl:impers
Y el factor movilizador se ha perdido, porque a la clase política no le ha interesado , considera Cabrera.	Y el factor movilizador se ha perdido , porque a la clase política no le ha interesado , considera Cabrera .	expl:pass
¿Quién necesita a las discográficas? , se plantea.	¿ Quién necesita a las discográficas ? , se plantea .	iobj
Aunque, para referentes personales, se queda con Carlos Puebla.	Aunque , para referentes personales , se queda con Carlos Puebla .	expl:pv
En Casi, casi una vida, un disco que se editará dentro de unos meses, Cabrera ha regrabado 16 canciones de su repertorio clásico.	En Casi , casi una vida , un disco que se editará dentro de unos meses , Cabrera ha regrabado 16 canciones de su repertorio clásico .	expl:pass
El Ibex Nuevo Mercado, por su parte, se ha revalorizado el 33,3%, hasta los 4.494,30 puntos.	El Ibex Nuevo Mercado , por su parte , se ha revalorizado el 33,3% , hasta los 4.494,30 puntos .	expl:pv
A media sesión, se conoció la profunda desaceleración de la economía norteamericana en el cuarto trimestre y ello aumentó la certeza de que la Reserva Federal iba a rebajar los tipos de interés al final del día.	A media sesión , se conoció la profunda desaceleración de la economía norteamericana en el cuarto trimestre y ello aumentó la certeza de que la Reserva Federal iba a rebajar los tipos de interés a el final de el día .	expl:pass
La taiwanesa KG se alía con dos gigantes de Japón.	La taiwanesa KG se alía con dos gigantes de Japón .	expl:pv
La multinacional alemana se encargará del suministro y mantenimiento de 42 equipos de tratamiento automático de envíos, por un importe de 7.585 millones, que tratarán 11 millones de envíos al día.	La multinacional alemana se encargará de el suministro y mantenimiento de 42 equipos de tratamiento automático de envíos , por un importe de 7.585 millones , que tratarán 11 millones de envíos a el día .	expl:pv
El incremento se debe a la progresión de las ventas de coches del fabricante alemán, que compensaron los problemas provocados por las filiales Rover y Land Rover, vendidas al consorcio Phoenix y a Ford.	El incremento se debe a la progresión de las ventas de coches de el fabricante alemán , que compensaron los problemas provocados por las filiales Rover y Land Rover , vendidas a el consorcio Phoenix y a Ford .	expl:pv
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse a la cabaña española.	Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagar se a la cabaña española .	expl:pv
Los incendios provocados en contenedores, coches y motos se producen mayoritariamente las noches del fin de semana, explica el jefe de los bomberos, Jordi Murtra.	Los incendios provocados en contenedores , coches y motos se producen mayoritariamente las noches de el fin de semana , explica el jefe de los bomberos , Jordi Murtra .	expl:pv
En el mismo periodo se declararon 1.299 incendios en viviendas.	En el mismo periodo se declararon 1.299 incendios en viviendas .	expl:pass
Estos fuegos se podían haber evitado , añade Murtra.	Estos fuegos se podían haber evitado , añade Murtra .	expl:pass
Torrent es Catalina, una joven encerrada voluntariamente en un cine de barrio que se convierte en su puerta a un mundo de fantasía y ensoñación más soportable que la realidad.	Torrent es Catalina , una joven encerrada voluntariamente en un cine de barrio que se convierte en su puerta a un mundo de fantasía y ensoñación más soportable que la realidad .	expl:pv
Allí, todos sus galanes se encarnan en Esteban (Galiana), un marinero trotamundos.	Allí , todos sus galanes se encarnan en Esteban ( Galiana ) , un marinero trotamundos .	expl:pv
Este hombre que se da cuenta de que ha estado buscando algo que tenía y perdió es la única compañía de la muchacha junto a Domingo, un viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de la guarda y que encarna López Vázquez.	Este hombre que se da cuenta de que ha estado buscando algo que tenía y perdió es la única compañía de la muchacha junto a Domingo , un viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de la guarda y que encarna López Vázquez .	expl:pv
No quiero ni pensar en eso. Lo lógico sería que estuviera cerca del hospital, pero también hay que mirar el lado humano. Él aquí está rodeado de su gente, el aire es bueno y se respira tranquilidad, dijo.	No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que estuviera cerca de el hospital , pero también hay que mirar el lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , el aire es bueno y se respira tranquilidad , dijo .	expl:pass
Todos ellos demuestran la culpabilidad de Gusinski en el delito del que se le acusa: estafa a gran escala.	Todos ellos demuestran la culpabilidad de Gusinski en el delito de el que se le acusa : estafa a gran escala .	expl:impers
En esta sociedad donde impera la imagen nadie parece conformarse con ser como es.	En esta sociedad donde impera la imagen nadie parece conformar se con ser como es .	expl:pv
Los medios audiovisuales de entretenimiento se esfuerzan en aportar tanto verismo a sus producciones como la propia realidad.	Los medios audiovisuales de entretenimiento se esfuerzan en aportar tanto verismo a sus producciones como la propia realidad .	expl:pv
Como una bocanada de aire clarificador se agradece la lista de recomendaciones del Consell de lAudiovisual de Catalunya.	Como una bocanada de aire clarificador se agradece la lista de recomendaciones de el Consell de lAudiovisual de Catalunya .	expl:pass
CanOriac, la Creu de Barberà y la Via Alexandra, tres populosos barrios de la periferia de Sabadell, podrían contar con párkings subterráneos si se confirma que los equipamientos son viables.	CanOriac , la Creu de Barberà y la Via Alexandra , tres populosos barrios de la periferia de Sabadell , podrían contar con párkings subterráneos si se confirma que los equipamientos son viables .	expl:pass
Estos equipamientos se añadirían a otros dos ya previstos en el centro, los del Vapor Turull y el antiguo cine Imperial.	Estos equipamientos se añadirían a otros dos ya previstos en el centro , los de el Vapor Turull y el antiguo cine Imperial .	expl:pass
En el centro, el problema de aparcamiento se pretende solucionar con el plan de movilidad en marcha.	En el centro , el problema de aparcamiento se pretende solucionar con el plan de movilidad en marcha .	expl:pass
Los párkings del Mercat Central y de la plaza del Doctor Robert (728 plazas) se reforzarán en el futuro con las 550 plazas del Vapor Turull y del cine Imperial.	Los párkings de el Mercat Central y de la plaza de el Doctor Robert ( 728 plazas ) se reforzarán en el futuro con las 550 plazas de el Vapor Turull y de el cine Imperial .	expl:pass
Ni siquiera la disputa del próximo Real Madrid-Barça sirve de excusa cuando los jugadores se implican tan poco en un partido que volvió a dañar su imagen al salir goleados (3-0) de Inglaterra.	Ni siquiera la disputa de el próximo Real Madrid-Barça sirve de excusa cuando los jugadores se implican tan poco en un partido que volvió a dañar su imagen a el salir goleados ( 3-0 ) de Inglaterra .	obj
Guardiola e Iván Helguera intentaron crear juego, pero Inglaterra, bien posicionada, convirtió la banda izquierda española, por donde se movían Luis Enrique y Romero, en un adorno.	Guardiola e Iván Helguera intentaron crear juego , pero Inglaterra , bien posicionada , convirtió la banda izquierda española , por donde se movían Luis Enrique y Romero , en un adorno .	expl:pv
El delantero del Real Madrid se desconectó del partido y España acusó su ausencia en ataque.	El delantero de el Real Madrid se desconectó de el partido y España acusó su ausencia en ataque .	expl:pv
En estos momentos se están fabricando 25.000 descodificadores de última generación, y la comercialización empezará en el segundo semestre del año, adelantó ayer en Barcelona Pedro Vignau, director de recursos de Vía Digital, quien no quiso precisar datos que consideró estratégicos: la inversión en la nueva tecnología y la fórmula de comercialización (venta o alquiler) de los nuevos ingenios, diseñados por Open TV (compañía norteamericana cuyo software utilizan unos 14 millones de descodificadores en todo el mundo).	En estos momentos se están fabricando 25.000 descodificadores de última generación , y la comercialización empezará en el segundo semestre de el año , adelantó ayer en Barcelona Pedro Vignau , director de recursos de Vía Digital , quien no quiso precisar datos que consideró estratégicos : la inversión en la nueva tecnología y la fórmula de comercialización ( venta o alquiler ) de los nuevos ingenios , diseñados por Open TV ( compañía norteamericana cuyo software utilizan unos 14 millones de descodificadores en todo el mundo ) .	expl:pass
No sólo no lo logró, sino que el expreso descarriló, con la mala fortuna de ir a estrellarse contra un mercancías cargado con 1.000 toneladas de carbón que en ese preciso instante circulaba por la vía contigua a 90 por hora.	No sólo no lo logró , sino que el expreso descarriló , con la mala fortuna de ir a estrellar se contra un mercancías cargado con 1.000 toneladas de carbón que en ese preciso instante circulaba por la vía contigua a 90 por hora .	expl:pv
Nunca he visto nada parecido en mi vida y espero no volverlo a ver, declaró Christopher Garnett, presidente de la firma GNER, quien no podía explicarse cómo un vehículo circulando por una autopista puede caer tan fácilmente en las vías del tren.	Nunca he visto nada parecido en mi vida y espero no volver lo a ver , declaró Christopher Garnett , presidente de la firma GNER , quien no podía explicar se cómo un vehículo circulando por una autopista puede caer tan fácilmente en las vías de el tren .	expl:pv
Ampliará los colectivos a los que se les puede contratar con 33 días de indemnización por despido.	Ampliará los colectivos a los que se les puede contratar con 33 días de indemnización por despido .	expl:impers
Además, se muestra en contra de transformar las desgracias en shows para captar audiencia.	Además , se muestra en contra de transformar las desgracias en shows para captar audiencia .	expl:pv
Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética.	Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética .	expl:pass
El central asturiano confía en poder jugar en Madrid, pero adelantó que no saltará al césped si no se encuentra en plenitud de condiciones.	El central asturiano confía en poder jugar en Madrid , pero adelantó que no saltará a el césped si no se encuentra en plenitud de condiciones .	expl:pv
Los hechos que motivaron la apertura del expediente al jugador del Espanyol, así como las actuaciones realizadas ante las sospechas de que el pasaporte de Delio Toledo sea ilegal, se encuentran desde ayer en la Fiscalía de Madrid.	Los hechos que motivaron la apertura de el expediente a el jugador de el Espanyol , así como las actuaciones realizadas ante las sospechas de que el pasaporte de Delio Toledo sea ilegal , se encuentran desde ayer en la Fiscalía de Madrid .	expl:pv
Según Competición, se espera que antes de un mes el juez instructor proponga una sanción o el sobreseimiento del caso.	Según Competición , se espera que antes de un mes el juez instructor proponga una sanción o el sobreseimiento de el caso .	expl:pass
Alyson, del Hércules, también citado, no acudió por haberse marchado de España.	Alyson , de el Hércules , también citado , no acudió por haber se marchado de España .	expl:pv
El Real Madrid igualó ayer a un triunfo la eliminatoria de cuartos de final de la Euroliga con el Paf Bolonia gracias a un contundente triunfo (88-57), que le permite forzar el desempate, que se disputará el miércoles en pista italiana.	El Real Madrid igualó ayer a un triunfo la eliminatoria de cuartos de final de la Euroliga con el Paf Bolonia gracias a un contundente triunfo ( 88-57 ) , que le permite forzar el desempate , que se disputará el miércoles en pista italiana .	expl:pass
Controló el partido desde el inicio, gracias a la inteligente dirección de Djordjevic, y se ganó la posibilidad en este play-off de luchar por entrar en las semifinales, para las que ya están clasificados el Tau Vitoria y el Kinder Bolonia.	Controló el partido desde el inicio , gracias a la inteligente dirección de Djordjevic , y se ganó la posibilidad en este play-off de luchar por entrar en las semifinales , para las que ya están clasificados el Tau Vitoria y el Kinder Bolonia .	iobj
Carlos Bardem estuvo ayer en Barcelona para presentar con el resto del equipo la película Código natural, un drama rural que entremezcla varias historias de amor, que se estrena mañana.	Carlos Bardem estuvo ayer en Barcelona para presentar con el resto de el equipo la película Código natural , un drama rural que entremezcla varias historias de amor , que se estrena mañana .	expl:pass
Tras precisar que no había venido a hablar de su hermano Javier y de su candidatura al Oscar, dijo: Tom Hanks es el enemigo a batir, aunque precisó que en Estados Unidos el protagonista de Antes que anochezca no conoce a nadie, ni le conocen y la película es un filme independiente que se ha visto poco.	Tras precisar que no había venido a hablar de su hermano Javier y de su candidatura a el Oscar , dijo : Tom Hanks es el enemigo a batir , aunque precisó que en Estados Unidos el protagonista de Antes que anochezca no conoce a nadie , ni le conocen y la película es un filme independiente que se ha visto poco .	expl:pass
Código natural se centra en la vida de dos hermanos que comparten la paternidad de la hija de uno de ellos y las relaciones que tienen con una mujer del lugar, con una prostituta rusa y dos forasteros que llegan al pueblo y siembran la discordia.	Código natural se centra en la vida de dos hermanos que comparten la paternidad de la hija de uno de ellos y las relaciones que tienen con una mujer de el lugar , con una prostituta rusa y dos forasteros que llegan a el pueblo y siembran la discordia .	expl:pass
En tres ocasiones y con fecha de rodaje fijada se han caído tres proyectos en los que iba a trabajar, comentó.	En tres ocasiones y con fecha de rodaje fijada se han caído tres proyectos en los que iba a trabajar , comentó .	expl:pv
En total, se ofrecieron 153.853 anuncios (5.377 al día).	En total , se ofrecieron 153.853 anuncios ( 5.377 a el día ) .	expl:pass
El consumo de televisión se situó en tres horas y 46 minutos por persona y día.	El consumo de televisión se situó en tres horas y 46 minutos por persona y día .	expl:pv
Un dirigente de CCOO replicó que el autor de la estrategia empresarial se llama Rodrigo Rato.	Un dirigente de CCOO replicó que el autor de la estrategia empresarial se llama Rodrigo Rato .	expl:pv
El ex presidente del Parlament y de ERC, desoyendo la recomendación de la policía, protagonizó un recorrido a pie Rambla arriba, escoltado por las fuerzas de seguridad y con el telón de fondo de los gritos y los insultos lanzados por los inmigrantes que le esperaban a la puerta de Ràdio Barcelona, a los que se sumaron un gran número de transeúntes catalanes.	El ex presidente de el Parlament y de ERC , desoyendo la recomendación de la policía , protagonizó un recorrido a pie Rambla arriba , escoltado por las fuerzas de seguridad y con el telón de fondo de los gritos y los insultos lanzados por los inmigrantes que le esperaban a la puerta de Ràdio Barcelona , a los que se sumaron un gran número de transeúntes catalanes .	expl:pv
Al ser informados por la editorial de la suspensión del acto, decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de Ràdio Barcelona, que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia.	A el ser informados por la editorial de la suspensión de el acto , decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de Ràdio Barcelona , que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia .	expl:pv
Unos 70 inmigrantes estuvieron esperándole exhibiendo pancartas, en su gran mayoría en catalán, en las que se calificaba a Barrera de zero a lesquerra, pero éste accedió a la emisora por una puerta lateral.	Unos 70 inmigrantes estuvieron esperando le exhibiendo pancartas , en su gran mayoría en catalán , en las que se calificaba a Barrera de zero a lesquerra , pero éste accedió a la emisora por una puerta lateral .	expl:pass
Al acabar la entrevista, el anciano político rechazó la oferta de la emisora y se negó a utilizar un coche para salir directamente desde el aparcamiento subterráneo.	A el acabar la entrevista , el anciano político rechazó la oferta de la emisora y se negó a utilizar un coche para salir directamente desde el aparcamiento subterráneo .	expl:pv
Yo no pido que me protejan, le dijo al jefe policial que le recomendaba que no se fuese caminando.	Yo no pido que me protejan , le dijo a el jefe policial que le recomendaba que no se fuese caminando .	expl:pv
Pero Barrera, saboreando unos peculiares 15 minutos de orgullo, se empeñó en subir a pie por la Rambla hasta la plaza de Catalunya, pese a que la tensión ambiental era máxima, y el riesgo de agresión, evidente.	Pero Barrera , saboreando unos peculiares 15 minutos de orgullo , se empeñó en subir a pie por la Rambla hasta la plaza de Catalunya , pese a que la tensión ambiental era máxima , y el riesgo de agresión , evidente .	expl:pv
Pero esta operación no impidió que muchos transeúntes, al identificarlo, se dirigieran a él a gritos, en su abrumadora mayoría insultantes.	Pero esta operación no impidió que muchos transeúntes , a el identificar lo , se dirigieran a él a gritos , en su abrumadora mayoría insultantes .	expl:pv
En medio de los insultos, Barrera pudo oír una voz que le apoyaba, aunque rápidamente pudo comprobarse que no era la de un independentista.	En medio de los insultos , Barrera pudo oír una voz que le apoyaba , aunque rápidamente pudo comprobar se que no era la de un independentista .	expl:pass
Enseguida se vio rodeado por policías.	Enseguida se vio rodeado por policías .	expl:pv
Durante su paseo, Barrera se mostró imperturbable, hizo oídos sordos a los insultos y contestó a las inacabables preguntas de los periodistas.	Durante su paseo , Barrera se mostró imperturbable , hizo oídos sordos a los insultos y contestó a las inacabables preguntas de los periodistas .	expl:pv
Los extraordinarios se han prodigado en el 2000, en su mayor parte, de forma negativa.	Los extraordinarios se han prodigado en el 2000 , en su mayor parte , de forma negativa .	expl:pass
Una portavoz de la Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques explicó que la nueva rotulación se irá incorporando progresivamente en las cuatro provincias.	Una portavoz de la Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques explicó que la nueva rotulación se irá incorporando progresivamente en las cuatro provincias .	expl:pass
EL JOVEN ARGELINO, de 17 años, se encontraba tirado en uno de los márgenes de la autovía del 92, en Baza (Granada).	EL JOVEN ARGELINO , de 17 años , se encontraba tirado en uno de los márgenes de la autovía de el 92 , en Baza ( Granada ) .	expl:pass
La Guardia Civil lo llevó al hospital, donde explicó que le fallaron las fuerzas y se desplomó.	La Guardia Civil lo llevó a el hospital , donde explicó que le fallaron las fuerzas y se desplomó .	expl:pv
Una docena de montañeros se vieron ayer atrapados en dos aludes registrados en el monte Garmo Negro, en una zona del Pirineo de Huesca próxima a Panticosa.	Una docena de montañeros se vieron ayer atrapados en dos aludes registrados en el monte Garmo Negro , en una zona de el Pirineo de Huesca próxima a Panticosa .	expl:pv
Los ocho excursionistas que hubieron de ser rescatados se vieron sorprendidos, pasada la una de la tarde, por una avalancha de nieve de grandes dimensiones a unos 2.800 metros de altura.	Los ocho excursionistas que hubieron de ser rescatados se vieron sorprendidos , pasada la una de la tarde , por una avalancha de nieve de grandes dimensiones a unos 2.800 metros de altura .	expl:pv
Otros cuatro montañeros lograron salir por su propio pie de otra avalancha de menores dimensiones que se produjo una hora después del primer alud en la misma zona.	Otros cuatro montañeros lograron salir por su propio pie de otra avalancha de menores dimensiones que se produjo una hora después de el primer alud en la misma zona .	expl:pv
Un grupo de rescate de Benasque se encargó de las operaciones, provistos de sondas y acompañados de perros adiestrados.	Un grupo de rescate de Benasque se encargó de las operaciones , provistos de sondas y acompañados de perros adiestrados .	expl:pv
El equipo se completó con un helicóptero de la Guardia Civil de Panticosa y otro del servicio de emergencia 112.	El equipo se completó con un helicóptero de la Guardia Civil de Panticosa y otro de el servicio de emergencia 112 .	expl:pass
Al lugar también se desplazaron rápidamente equipos de montaña de Jaca, Benasque y Boltaña.	A el lugar también se desplazaron rápidamente equipos de montaña de Jaca , Benasque y Boltaña .	expl:pv
El técnico azulgrana prefiere agarrarse a Rivaldo, a Luis Enrique, a cualquiera de sus hombres.	El técnico azulgrana prefiere agarrar se a Rivaldo , a Luis Enrique , a cualquiera de sus hombres .	expl:pv
Es más importante el presente y el trabajo en el campo que el futuro y lo que se hace en los despachos, explicó el técnico, que repitió tres veces esta expresión.	Es más importante el presente y el trabajo en el campo que el futuro y lo que se hace en los despachos , explicó el técnico , que repitió tres veces esta expresión .	expl:pass
Con este resultado, el equipo de Bozidar Maljkovic reduce la ventaja de los azulgranas, que se mantienen líderes, pero ahora con una única victoria sobre el conjunto malagueño.	Con este resultado , el equipo de Bozidar Maljkovic reduce la ventaja de los azulgranas , que se mantienen líderes , pero ahora con una única victoria sobre el conjunto malagueño .	obj
El equipo de Aíto se quejó sobre todo de un triple de Berni Rodríguez al considerar que lo anotó fuera de tiempo.	El equipo de Aíto se quejó sobre todo de un triple de Berni Rodríguez a el considerar que lo anotó fuera de tiempo .	expl:pv
Los que no comulgan con el personaje, pero agradecieron el intento de farsa costumbrista de Torrente, el brazo tonto de la ley, puede que se sientan decepcionados.	Los que no comulgan con el personaje , pero agradecieron el intento de farsa costumbrista de Torrente , el brazo tonto de la ley , puede que se sientan decepcionados .	expl:pv
A los que ni tan siquiera les interesó la primera película, mejor que se abstengan de esta continuación, uno de los filmes más taquilleros del cine español.	A los que ni tan siquiera les interesó la primera película , mejor que se abstengan de esta continuación , uno de los filmes más taquilleros de el cine español .	expl:pv
Torrente 2 Misión en Marbella se construye entre chistes al más puro estilo Torrente  mención especial para el que tiene como víctima a la modelo Esther Cañadas ; persecuciones y referencias cómicas a la serie James Bond  con José Luis Moreno, al parecer personaje reivindicable, ejerciendo de villano a lo Doctor No  y desfile continuado de amigos del director.	Torrente 2 Misión en Marbella se construye entre chistes a el más puro estilo Torrente mención especial para el que tiene como víctima a la modelo Esther Cañadas ; persecuciones y referencias cómicas a la serie James Bond con José Luis Moreno , a el parecer personaje reivindicable , ejerciendo de villano a lo Doctor No y desfile continuado de amigos de el director .	expl:pass
Salen muchos de todas las televisiones no públicas (Buenafuente, Paco, El Gran Wyoming, Manuel Fuentes, Pablo Carbonell, Máximo Pradera, Pepe Navarro) , pero Segura se ha agenciado otros invitados.	Salen muchos de todas las televisiones no públicas ( Buenafuente , Paco , El Gran Wyoming , Manuel Fuentes , Pablo Carbonell , Máximo Pradera , Pepe Navarro ) , pero Segura se ha agenciado otros invitados .	iobj
No es un regreso, no es un concierto, no es un show, explicó Massimiliano Pani, hijo de la estrella, en el estudio de Lugano (Suiza) desde el que se retransmitió la sabia operación comercial, que desbordó la organización de Wind.	No es un regreso , no es un concierto , no es un show , explicó Massimiliano Pani , hijo de la estrella , en el estudio de Lugano ( Suiza ) desde el que se retransmitió la sabia operación comercial , que desbordó la organización de Wind .	expl:pass
El evento había sido anunciado varias semanas antes, con breves espots en la RAI, la televisión pública, artículos de prensa y comentarios radiofónicos, como nunca se había visto.	El evento había sido anunciado varias semanas antes , con breves espots en la RAI , la televisión pública , artículos de prensa y comentarios radiofónicos , como nunca se había visto .	expl:impers
En el programa, Mina rió con frecuencia, bromeó con músicos y directores, observó los monitores y sólo al final se dirigió a la cámara para saludar al público con la mano.	En el programa , Mina rió con frecuencia , bromeó con músicos y directores , observó los monitores y sólo a el final se dirigió a la cámara para saludar a el público con la mano .	expl:pv
El DVD con el concierto completo se pondrá a la venta el próximo octubre, pero la RAI seguirá retransmitiendo canciones en los próximos días.	El DVD con el concierto completo se pondrá a la venta el próximo octubre , pero la RAI seguirá retransmitiendo canciones en los próximos días .	expl:pass
Nadie que conozca las políticas y los problemas que aquejan al sector pesquero puede mostrarse sorprendido de la actitud marroquí.	Nadie que conozca las políticas y los problemas que aquejan a el sector pesquero puede mostrar se sorprendido de la actitud marroquí .	expl:pv
Pero el asombro es inevitable cuando se observa la pasividad de los gobiernos españoles ante la necesidad de reducir unas flotas de pesca sobredimensionadas, con exceso de potencia, exceso de años y condiciones de seguridad bajo mínimos.	Pero el asombro es inevitable cuando se observa la pasividad de los gobiernos españoles ante la necesidad de reducir unas flotas de pesca sobredimensionadas , con exceso de potencia , exceso de años y condiciones de seguridad bajo mínimos .	expl:pass
Rasgarse ahora las vestiduras por la firmeza negociadora de nuestro vecino del sur, dejando caer en la opinión pública una cifra de afectados claramente hinchada, al objeto de responsabilizar a Marruecos del daño social, constituye una muestra de la peor política posible: culpar a los otros por lo que debimos haber hecho y no tuvimos la voluntad, ni la inteligencia, ni el coraje, de acometer.	Rasgar se ahora las vestiduras por la firmeza negociadora de nuestro vecino de el sur , dejando caer en la opinión pública una cifra de afectados claramente hinchada , a el objeto de responsabilizar a Marruecos de el daño social , constituye una muestra de la peor política posible : culpar a los otros por lo que debimos haber hecho y no tuvimos la voluntad , ni la inteligencia , ni el coraje , de acometer .	iobj
Por desgracia, el mar ya no es libre, y su riqueza se agota o cae en manos de los depredadores: que más da que lleven traje y corbata o chilaba y turbante.	Por desgracia , el mar ya no es libre , y su riqueza se agota o cae en manos de los depredadores : que más da que lleven traje y corbata o chilaba y turbante .	expl:pv
Incluso Italia, otro país que no se caracteriza por su sensibilidad pública hacia la familia, tiene un 6% de infantes cubiertos.	Incluso Italia , otro país que no se caracteriza por su sensibilidad pública hacia la familia , tiene un 6% de infantes cubiertos .	expl:pv
Cuando asesoré en las primarias del PSOE a Josep Borrell, esta fuerza política aceptó la propuesta de establecer tal derecho de ciudadanía (que debiera realizarse en dos legislaturas) y más tarde el candidato Joaquín Almunia la incorporó como suyas.	Cuando asesoré en las primarias de el PSOE a Josep Borrell , esta fuerza política aceptó la propuesta de establecer tal derecho de ciudadanía ( que debiera realizar se en dos legislaturas ) y más tarde el candidato Joaquín Almunia la incorporó como suyas .	expl:pass
La treceava edición del certamen de esta localidad del Baix Llobregat se celebrará del 7 al 11 de septiembre.	La treceava edición de el certamen de esta localidad de el Baix Llobregat se celebrará de el 7 a el 11 de septiembre .	expl:pass
LA MANIFESTACIÓN, celebrada en Barcelona, reunió a unas 2.500 personas, que demandan que no se incluyan en el recibo otras tasas, como la de recogida de basuras.	LA MANIFESTACIÓN , celebrada en Barcelona , reunió a unas 2.500 personas , que demandan que no se incluyan en el recibo otras tasas , como la de recogida de basuras .	expl:pass
Mientras Kiko se lame las heridas de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmenos, tal vez amamantados por Gil, intentan romperle la cara a su capitán por no financiarlos, el Atlético cambia de técnico camino de su segundo año en el infierno.	Mientras Kiko se lame las heridas de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmenos , tal vez amamantados por Gil , intentan romper le la cara a su capitán por no financiar los , el Atlético cambia de técnico camino de su segundo año en el infierno .	iobj
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido, pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó , declaró el delantero, que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene.	En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	expl:pv
Artur Mas y Felip Puig supeditan el voto al PHN a que el PP rebaje los 1.050 hectómetros que se pretenden extraer del Ebro.	Artur Mas y Felip Puig supeditan el voto a el PHN a que el PP rebaje los 1.050 hectómetros que se pretenden extraer de el Ebro .	expl:pass
Es el 8 de marzo y el PP no se lo perdona.	Es el 8 de marzo y el PP no se lo perdona .	iobj
Les separa el grado de sintonía con el Gobierno en la reforma laboral, que ha contado con un calendario de negociación diseñado con toda la astucia por el Ejecutivo: en Febrero se impuso por ley la regulación de los nuevos contratos, con la protesta sindical y el silencio de la patronal.	Les separa el grado de sintonía con el Gobierno en la reforma laboral , que ha contado con un calendario de negociación diseñado con toda la astucia por el Ejecutivo : en Febrero se impuso por ley la regulación de los nuevos contratos , con la protesta sindical y el silencio de la patronal .	expl:pass
La lluvia ha compensado el que estaba a punto de convertirse en el mes de abril más seco del siglo, y tendrá efectos benignos para algunos cultivos, como el de aceituna y, previsiblemente, el de fruta dulce.	La lluvia ha compensado el que estaba a punto de convertir se en el mes de abril más seco de el siglo , y tendrá efectos benignos para algunos cultivos , como el de aceituna y , previsiblemente , el de fruta dulce .	expl:pv
Carmen C. L., de 45 años y vecina de Lleida, falleció cuando el turismo en el que viajaba patinó y se salió de la vía.	Carmen C. L. , de 45 años y vecina de Lleida , falleció cuando el turismo en el que viajaba patinó y se salió de la vía .	expl:pv
Bruntland propuso en 1999 que el tabaco se expendiera en las farmacias y con receta médica, por su contenido de nicotina.	Bruntland propuso en 1999 que el tabaco se expendiera en las farmacias y con receta médica , por su contenido de nicotina .	expl:pass
El repaso abarca la época de acciones provocadoras, ya que eran unos gamberretes de casa buena, según Cruells, y el papel político que jugaron en la guerra haciéndose cargo del patrimonio cultural de la Generalitat republicana.	El repaso abarca la época de acciones provocadoras , ya que eran unos gamberretes de casa buena , según Cruells , y el papel político que jugaron en la guerra haciendo se cargo de el patrimonio cultural de la Generalitat republicana .	iobj
La Diputació de Barcelona, que ha cedido la gestión del inmueble modernista donde residió la familia de Oliver y se reunía el grupo, ha acabado el proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y una cochera en salas de exposición permanente.	La Diputació de Barcelona , que ha cedido la gestión de el inmueble modernista donde residió la familia de Oliver y se reunía el grupo , ha acabado el proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y una cochera en salas de exposición permanente .	obj
Cruells recordó que hasta el momento no existe un volumen recopilatorio de estas obras del autor y la investigación está siendo lenta porque se ha localizado material totalmente desconocido.	Cruells recordó que hasta el momento no existe un volumen recopilatorio de estas obras de el autor y la investigación está siendo lenta porque se ha localizado material totalmente desconocido .	expl:pass
A las puertas de un éxito sin precedentes en la historia del club valenciano, Héctor Cúper y sus jugadores reclamaron ayer cautela advirtiendo de las dificultades que opondrá el Leeds, un equipo lleno de juventud y ambición que se ha erigido en la revelación de la temporada.	A las puertas de un éxito sin precedentes en la historia de el club valenciano , Héctor Cúper y sus jugadores reclamaron ayer cautela advirtiendo de las dificultades que opondrá el Leeds , un equipo lleno de juventud y ambición que se ha erigido en la revelación de la temporada .	expl:pass
Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria , manifestó el capitán Mendieta, opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración, serenidad y disciplina para superarlo con éxito.	Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración , serenidad y disciplina para superar lo con éxito .	expl:pv
Nunca ha perdido el Valencia en Leeds en las dos ocasiones (1966 y 1967) en que se cruzó con el club de Yorkshire en la Copa de Ferias.	Nunca ha perdido el Valencia en Leeds en las dos ocasiones ( 1966 y 1967 ) en que se cruzó con el club de Yorkshire en la Copa de Ferias .	expl:pv
En ambos partidos se produjo el mismo resultado (1-1), pero el equipo español cayó eliminado, lo que invita a negros presagios.	En ambos partidos se produjo el mismo resultado ( 1-1 ) , pero el equipo español cayó eliminado , lo que invita a negros presagios .	expl:pv
Quizá por eso, y apelando a la derrota que sufrió el Deportivo en Elland Road (3-0), Cúper se cubrió ayer las espaldas al reconocer que caer esta vez ante el Leeds no sería un fracaso.	Quizá por eso , y apelando a la derrota que sufrió el Deportivo en Elland Road ( 3-0 ) , Cúper se cubrió ayer las espaldas a el reconocer que caer esta vez ante el Leeds no sería un fracaso .	iobj
Para mí, la palabra fracaso es muy dura, pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados , matizó, sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final.	Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducir se si el Valencia no llega a la final .	expl:pass
No descarto que se retire al equipo de la Liga. Si hay alguien que quiere que no ascendamos, le voy a poner las cosas más fáciles de esta forma, recalcó ayer España en alusión al malestar existente no sólo entre los rectores y profesionales del club, sino también en la afición recreativista por los últimos arbitrajes sufridos por el equipo.	No descarto que se retire a el equipo de la Liga . Si hay alguien que quiere que no ascendamos , le voy a poner las cosas más fáciles de esta forma , recalcó ayer España en alusión a el malestar existente no sólo entre los rectores y profesionales de el club , sino también en la afición recreativista por los últimos arbitrajes sufridos por el equipo .	expl:impers
Espero que si mi propuesta sale adelante, a más de uno se le caiga la cara de vergüenza.	Espero que si mi propuesta sale adelante , a más de uno se le caiga la cara de vergüenza .	expl:pv
La melena de aspecto canoso y desordenado del nuevo primer ministro japonés, Junichiro Koizumi, al que ya se conoce con el apodo de Rey León, es el resultado de los denodados esfuerzos de su peluquero para satisfacer los deseos de la aparente naturalidad del gobernante.	La melena de aspecto canoso y desordenado de el nuevo primer ministro japonés , Junichiro Koizumi , a el que ya se conoce con el apodo de Rey León , es el resultado de los denodados esfuerzos de su peluquero para satisfacer los deseos de la aparente naturalidad de el gobernante .	expl:impers
Según ha revelado su peluquero, el peinado de Koizumi, de 59 años, se debe a una permanente parcial y el brillo de sus canas está acentuado con una crema especial.	Según ha revelado su peluquero , el peinado de Koizumi , de 59 años , se debe a una permanente parcial y el brillo de sus canas está acentuado con una crema especial .	expl:pv
Sin duda, se requiere profundizar en aspectos centrales, como la autonomía y la libre determinación, los pueblos y comunidades indígenas como sujetos de derecho público, el uso de los recursos naturales como tierras y territorios, por citar algunos, explicaba el comunicado presidencial que finalmente leyó la coordinadora para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas, Xóchitl Gálvez, la única funcionaria que había criticado la iniciativa.	Sin duda , se requiere profundizar en aspectos centrales , como la autonomía y la libre determinación , los pueblos y comunidades indígenas como sujetos de derecho público , el uso de los recursos naturales como tierras y territorios , por citar algunos , explicaba el comunicado presidencial que finalmente leyó la coordinadora para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas , Xóchitl Gálvez , la única funcionaria que había criticado la iniciativa .	expl:pass
Visiblemente preocupado por la suspensión zapatista del incipiente diálogo, Fox se reunió enseguida con el Grupo Chiapas  formado por los miembros de su Gobierno relacionados con el conflicto  y después con diputados y senadores priístas del estado sureño, a quienes reprochó las insuficiencias de la ley.	Visiblemente preocupado por la suspensión zapatista de el incipiente diálogo , Fox se reunió enseguida con el Grupo Chiapas formado por los miembros de su Gobierno relacionados con el conflicto y después con diputados y senadores priístas de el estado sureño , a quienes reprochó las insuficiencias de la ley .	expl:pv
Según reveló el diputado Oscar Alvarado, Fox está preocupado porque piensa que con esto se rompió con el equilibrio político y, sobre todo, por la inquietud que hay en el ámbito internacional.	Según reveló el diputado Oscar Alvarado , Fox está preocupado porque piensa que con esto se rompió con el equilibrio político y , sobre todo , por la inquietud que hay en el ámbito internacional .	expl:pv
Los juristas aclararon que el presidente no tiene ya derecho a veto, al tratarse de una ley de reforma constitucional aprobada por la gran mayoría de los legisladores.	Los juristas aclararon que el presidente no tiene ya derecho a veto , a el tratar se de una ley de reforma constitucional aprobada por la gran mayoría de los legisladores .	expl:impers
El siniestro, que se produjo a las 2.30 horas del Lunes, tuvo lugar en el kilómetro 217 de la autovía de Andalucía, a la altura de Santa Cruz de Mudela (Ciudad Real).	El siniestro , que se produjo a las 2.30 horas de el Lunes , tuvo lugar en el kilómetro 217 de la autovía de Andalucía , a la altura de Santa Cruz de Mudela ( Ciudad Real ) .	expl:pv
El gran galleguista Castelao escribió de sus compatriotas que son gente sufrida, que, cuando sienten que la realidad de su país les oprime, cogen sus cosas y se van.	El gran galleguista Castelao escribió de sus compatriotas que son gente sufrida , que , cuando sienten que la realidad de su país les oprime , cogen sus cosas y se van .	expl:pv
Son cientos de miles por toda América y de ellos pueden depender las elecciones autonómicas que se anuncian para el mes de octubre.	Son cientos de miles por toda América y de ellos pueden depender las elecciones autonómicas que se anuncian para el mes de octubre .	expl:pass
Desde la Xunta, a través de los centros gallegos, cuida mucho a los fillos de la patria que se fueron y, como son gente agradecida, la mayoría vota al PP.	Desde la Xunta , a través de los centros gallegos , cuida mucho a los fillos de la patria que se fueron y , como son gente agradecida , la mayoría vota a el PP .	expl:pv
Hicieron bien yéndose a América.	Hicieron bien yendo se a América .	expl:pv
La capital argentina se ha nutrido de población inmigrada llegada de media Europa, entre la que la gallega demuestra ser la que vive más años.	La capital argentina se ha nutrido de población inmigrada llegada de media Europa , entre la que la gallega demuestra ser la que vive más años .	expl:pv
¿Qué tendrán los gallegos bonaerenses, si los italianos emigrados mueren a la misma edad que sus parientes que no se movieron de Nápoles?.	¿ Qué tendrán los gallegos bonaerenses , si los italianos emigrados mueren a la misma edad que sus parientes que no se movieron de Nápoles ? .	expl:pv
Y lo mismo se afirma que ocurre en Galicia.	Y lo mismo se afirma que ocurre en Galicia .	expl:pass
Un breve comunicado en una página web habitualmente utilizada por las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC) anunció ayer la renuncia de su máximo jefe, aunque no se ha podido establecer su veracidad.	Un breve comunicado en una página web habitualmente utilizada por las Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) anunció ayer la renuncia de su máximo jefe , aunque no se ha podido establecer su veracidad .	expl:pass
Si uno no encuentra quien le asegure, le queda el Consorcio de Compensación, aunque que nadie se engañe, empezó con una prima de 37.000 pesetas y en pocos meses ha subido hasta las 57.000.	Si uno no encuentra quien le asegure , le queda el Consorcio de Compensación , aunque que nadie se engañe , empezó con una prima de 37.000 pesetas y en pocos meses ha subido hasta las 57.000 .	expl:pv
Mientras se consigue alguna solución, las ventas caen en picado  en España el ciclomotor es el auténtico motor del sector de las dos ruedas y hay seis marcas que fabrican motos de 50 cc  y demasiados temerarios circulan sin seguro.	Mientras se consigue alguna solución , las ventas caen en picado en España el ciclomotor es el auténtico motor de el sector de las dos ruedas y hay seis marcas que fabrican motos de 50 cc y demasiados temerarios circulan sin seguro .	expl:pass
Estamos en manos de las grandes compañías hasta que una se atreva y salte al ruedo con precios más razonables.	Estamos en manos de las grandes compañías hasta que una se atreva y salte a el ruedo con precios más razonables .	expl:pv
El Gobierno español tenía razón en exigir que, por simple ingeniería estadística derivada de la ampliación, varias regiones (Andalucía, Galicia, Extremadura) no se quedaran sin los dichosos fondos (casi un billón de pesetas anuales).	El Gobierno español tenía razón en exigir que , por simple ingeniería estadística derivada de la ampliación , varias regiones ( Andalucía , Galicia , Extremadura ) no se quedaran sin los dichosos fondos ( casi un billón de pesetas anuales ) .	expl:pv
El tono prepotente, a veces agresivo con que se gestionaron las ambiciones españolas y la exigencia abierta de un cambalache por la moratoria de siete años que Alemania exigía en la circulación de personas envenenó el asunto.	El tono prepotente , a veces agresivo con que se gestionaron las ambiciones españolas y la exigencia abierta de un cambalache por la moratoria de siete años que Alemania exigía en la circulación de personas envenenó el asunto .	expl:pass
Y mientras el Gobierno de Madrid llamaba inútilmente en puertas supuestamente amigas (Francia fue un caso paradigmático), las otras puertas, las ajenas, se iban cerrando paulatinamente.	Y mientras el Gobierno de Madrid llamaba inútilmente en puertas supuestamente amigas ( Francia fue un caso paradigmático ) , las otras puertas , las ajenas , se iban cerrando paulatinamente .	expl:pass
España se quedó orgullosamente sola apenas respaldada por un Silvio Berlusconi recién llegado al cotarro europeo y que hace buena aquella frase del gitano: No me defiendas, compadre.	España se quedó orgullosamente sola apenas respaldada por un Silvio Berlusconi recién llegado a el cotarro europeo y que hace buena aquella frase de el gitano : No me defiendas , compadre .	expl:pv
En los últimos años se ha ido creando un tipo de comportamiento en política exterior que oscila entre la prepotencia y la impotencia.	En los últimos años se ha ido creando un tipo de comportamiento en política exterior que oscila entre la prepotencia y la impotencia .	expl:pass
Al otro día se desempolvan sonoros clarines para lanzar un plan para Lejano Oriente que será el asombro de Damasco o de Shanghái ante la sorpresa de los empresarios y de los representantes, héroes anónimos del catálogo y la comisión, inventores geniales del Chupa-Chups y de la fregona Vileda.	A el otro día se desempolvan sonoros clarines para lanzar un plan para Lejano Oriente que será el asombro de Damasco o de Shanghái ante la sorpresa de los empresarios y de los representantes , héroes anónimos de el catálogo y la comisión , inventores geniales de el Chupa-Chups y de la fregona Vileda .	expl:pass
Tantas efusiones... ¿Qué se hicieron? ¿para Qué sirvieron?.	Tantas efusiones ... ¿ Qué se hicieron ? ¿ para Qué sirvieron ? .	expl:pv
Anguera ofreció a Ferrer colaborar con la nueva junta, aunque éste se negó dolido por el trato duro recibido de su rival.	Anguera ofreció a Ferrer colaborar con la nueva junta , aunque éste se negó dolido por el trato duro recibido de su rival .	expl:pv
El equipo de Tarragona logró ayer una importante victoria sobre el Amurrio (4-2) en el tercer partido del play-off de ascenso a Segunda División A y se acercó a una categoría en la que no milita desde hace más de 30 años.	El equipo de Tarragona logró ayer una importante victoria sobre el Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partido de el play-off de ascenso a Segunda División A y se acercó a una categoría en la que no milita desde hace más de 30 años .	expl:pv
Hay presencias discutibles, como la de los Ballets de Montecarlo, pero no lo parece la filosofía de este teatro público, que se mueve en títulos para la reflexión y jóvenes creadores que hacen del riesgo un elemento propio.	Hay presencias discutibles , como la de los Ballets de Montecar lo , pero no lo parece la filosofía de este teatro público , que se mueve en títulos para la reflexión y jóvenes creadores que hacen de el riesgo un elemento propio .	expl:pv
El portavoz del Gobierno español, Pío Cabanillas, explicó ayer, tras el Consejo de Ministros, que sin la aplicación del plan que propone la SEPI poco se puede pensar en el futuro de la empresa.	El portavoz de el Gobierno español , Pío Cabanillas , explicó ayer , tras el Consejo de Ministros , que sin la aplicación de el plan que propone la SEPI poco se puede pensar en el futuro de la empresa .	expl:impers
La situación de Aerolíneas Argentinas es de dramática emergencia, aunque según el superministro de Economía argentino, Domingo Cavallo, la SEPI se comprometió a hacer una nueva aportación de capital de 350 millones de dólares (68.000 millones de pesetas) bajo el compromiso de renegociar los contratos laborales.	La situación de Aerolíneas Argentinas es de dramática emergencia , aunque según el superministro de Economía argentino , Domingo Cavallo , la SEPI se comprometió a hacer una nueva aportación de capital de 350 millones de dólares ( 68.000 millones de pesetas ) bajo el compromiso de renegociar los contratos laborales .	obj
Iberia se quedó con aviones, edificios y, sobre todo, con las rutas nacionales e internacionales.	Iberia se quedó con aviones , edificios y , sobre todo , con las rutas nacionales e internacionales .	expl:pv
Pero, según se dice en Buenos Aires, incumplió cláusulas claves del contrato, vendió casi toda la flota y los edificios y redujo el activo a las rutas.	Pero , según se dice en Buenos Aires , incumplió cláusulas claves de el contrato , vendió casi toda la flota y los edificios y redujo el activo a las rutas .	expl:impers
En una breve comparecencia a puerta cerrada en el Juzgado de Menores de Murcia, el adolescente, de 17 años, reconoció los hechos y se conformó con la pena, por lo que no fue preciso celebrar el juicio.	En una breve comparecencia a puerta cerrada en el Juzgado de Menores de Murcia , el adolescente , de 17 años , reconoció los hechos y se conformó con la pena , por lo que no fue preciso celebrar el juicio .	expl:pv
El internamiento en régimen cerrado empezará en el centro educativo La Zarza, en el municipio murciano de Abanilla, donde se encontraba ingresado actualmente.	El internamiento en régimen cerrado empezará en el centro educativo La Zarza , en el municipio murciano de Abanilla , donde se encontraba ingresado actualmente .	expl:pv
Tres monitores más declararán la próxima semana como testigos en la causa abierta por las muertes de dos Escolares de Badalona, que se ahogaron el pasado Lunes en la riera de Merlès (Osona).	Tres monitores más declararán la próxima semana como testigos en la causa abierta por las muertes de dos Escolares de Badalona , que se ahogaron el pasado Lunes en la riera de Merlès ( Osona ) .	expl:pv
UGT denunció que los piquetes se cebaron especialmente en los lavabos, que en algunos fueron arrancados los desagües y los grifos, y que fueron rociados con salfumán y otros líquidos corrosivos.	UGT denunció que los piquetes se cebaron especialmente en los lavabos , que en algunos fueron arrancados los desagües y los grifos , y que fueron rociados con salfumán y otros líquidos corrosivos .	expl:pass
Huerga insistió en que la protesta de los empleados de la limpieza no pretende perjudicar a los usuarios, sino conseguir que se reconozcan los derechos de los trabajadores.	Huerga insistió en que la protesta de los empleados de la limpieza no pretende perjudicar a los usuarios , sino conseguir que se reconozcan los derechos de los trabajadores .	expl:pass
Después de largas conversaciones y una gran presión política del país, entusiasmado con la organización del torneo, la CSF se decantó por la suspensión del torneo y el mantenimiento de la sede.	Después de largas conversaciones y una gran presión política de el país , entusiasmado con la organización de el torneo , la CSF se decantó por la suspensión de el torneo y el mantenimiento de la sede .	expl:pv
El presidente de la federación colombiana, Alvaro Fina, se declaró contento y feliz porque Colombia no va a perder finalmente un acontecimiento por el que tanto ha luchado.	El presidente de la federación colombiana , Alvaro Fina , se declaró contento y feliz porque Colombia no va a perder finalmente un acontecimiento por el que tanto ha luchado .	iobj
El torneo, que debía celebrarse del 11 al 29 de julio, tuvo que ser suspendido a raíz del secuestro por parte de las FARC del vicepresidente de la Federación Colombiana de Fútbol y coordinador de la Copa América, Hernán Mejía Campuzano, posteriormente liberado.	El torneo , que debía celebrar se de el 11 a el 29 de julio , tuvo que ser suspendido a raíz de el secuestro por parte de las FARC de el vicepresidente de la Federación Colombiana de Fútbol y coordinador de la Copa América , Hernán Mejía Campuzano , posteriormente liberado .	expl:pass
Juntas, emprenden un viaje por la geografía ibérica y por el interior de sí mismos enfrentándose a su destino, el amor.	Juntas , emprenden un viaje por la geografía ibérica y por el interior de sí mismos enfrentando se a su destino , el amor .	expl:pv
¿Cómo se lleva este argumento al cine?.	¿ Cómo se lleva este argumento a el cine ? .	expl:pass
La dificultad que entraña la novela se la planteó Luppi tras leerla.	La dificultad que entraña la novela se la planteó Luppi tras leer la .	iobj
Saramago se prepara para entender a los personajes, consciente de que no serán iguales a los suyos.	Saramago se prepara para entender a los personajes , consciente de que no serán iguales a los suyos .	obj
Para este actor, que ya ha trabajado con Sluizer, esta película es una oportunidad para que los actores lusos se den a conocer.	Para este actor , que ya ha trabajado con Sluizer , esta película es una oportunidad para que los actores lusos se den a conocer .	expl:pass
Se lamenta de que España y Portugal vivan de espaldas, pero opina que el cine puede ser el eslabón que los una.	Se lamenta de que España y Portugal vivan de espaldas , pero opina que el cine puede ser el eslabón que los una .	expl:pv
Gabino Diego (José) subraya la sensibilidad de Sluizer, que a veces dice emocionarse al rodar una toma.	Gabino Diego ( José ) subraya la sensibilidad de Sluizer , que a veces dice emocionar se a el rodar una toma .	expl:pv
Diego buscó información de su personaje en la novela olvidándose de que Saramago no acostumbra a describirlos.	Diego buscó información de su personaje en la novela olvidando se de que Saramago no acostumbra a describir los .	expl:pv
El presupuesto de esta producción de Sogecine es de 850 millones de pesetas y el rodaje se ha llevado a cabo en Portugal, Huesca, Asturias, Navarra, Andalucía y Madrid.	El presupuesto de esta producción de Sogecine es de 850 millones de pesetas y el rodaje se ha llevado a cabo en Portugal , Huesca , Asturias , Navarra , Andalucía y Madrid .	expl:pass
Cuando se llevan a Daniel ante el pelotón de fusilamiento, su destino queda en manos del carcelero, unido a él por un oscuro secreto.	Cuando se llevan a Daniel ante el pelotón de fusilamiento , su destino queda en manos de el carcelero , unido a él por un oscuro secreto .	iobj
Rivas fue quien dio a Reixa el empujón definitivo para responsabilizarse del proyecto.	Rivas fue quien dio a Reixa el empujón definitivo para responsabilizar se de el proyecto .	obj
Hace 15 días se acordó que Miquel Porter Moix sustituyera a Castellet, decisión que éste no aceptó y que trató de impedir forzando una nueva votación.	Hace 15 días se acordó que Miquel Porter Moix sustituyera a Castellet , decisión que éste no aceptó y que trató de impedir forzando una nueva votación .	expl:pass
¿Son conscientes los políticos y la Administración de que lo que en principio se presentó como una nueva economía productiva resulta destructiva, poluciona el medio ambiente, propicia el holocausto animal y arruina a pequeños empresarios recién venidos a ganaderos?.	¿ Son conscientes los políticos y la Administración de que lo que en principio se presentó como una nueva economía productiva resulta destructiva , poluciona el medio ambiente , propicia el holocausto animal y arruina a pequeños empresarios recién venidos a ganaderos ? .	obj
Hacemos música de raíces en clubs pequeños, donde siempre se tocó esta música.	Hacemos música de raíces en clubs pequeños , donde siempre se tocó esta música .	expl:pass
Hasta que el rock se convirtió en un gran negocio.	Hasta que el rock se convirtió en un gran negocio .	expl:pv
¿Se ha vuelto conservador? .	¿ Se ha vuelto conservador ? .	expl:pv
Mi vida se ha normalizado.	Mi vida se ha normalizado .	expl:pv
 Bueno, según se mire.	Bueno , según se mire .	expl:impers
Necesito paz y comodidad y no me importa que alguien crea que asumir responsabilidades implica volverse conservador.	Necesito paz y comodidad y no me importa que alguien crea que asumir responsabilidades implica volver se conservador .	expl:pv
 También quiso dedicarse a la hostelería y montó Sticky Fingers, un restaurante-museo stoniano.	También quiso dedicar se a la hostelería y montó Sticky Fingers , un restaurante-museo stoniano .	expl:pv
Monté ese establecimiento y se hizo muy famoso por servir durante tres años la mejor hamburguesa de Londres.	Monté ese establecimiento y se hizo muy famoso por servir durante tres años la mejor hamburguesa de Londres .	expl:pv
 ¿Usted cree que mucha gente de su generación, incluidos los Stones, se dedica a vivir del pasado? .	¿ Usted cree que mucha gente de su generación , incluidos los Stones , se dedica a vivir de el pasado ? .	expl:pv
Sí, pero también los jóvenes músicos se dedican a bucear en el pasado, porque hay una grave crisis de ideas.	Sí , pero también los jóvenes músicos se dedican a bucear en el pasado , porque hay una grave crisis de ideas .	expl:pv
Es la prensa la que se encargaba de azuzar una guerra inexistente.	Es la prensa la que se encargaba de azuzar una guerra inexistente .	expl:pv
 ¿No será que se lleva mejor con los Beatles que con los Stones? .	¿ No será que se lleva mejor con los Beatles que con los Stones ? .	expl:pv
Mucha gente se sorprende de que al ex bajista de los Stones le interese la arqueología, pero es así.	Mucha gente se sorprende de que a el ex bajista de los Stones le interese la arqueología , pero es así .	expl:pv
Pero el buen rollo ya se acabó.	Pero el buen rollo ya se acabó .	expl:pv
 ¿No se siente frustrado de tener que vivir como un recluso tras haber participado activamente en una revolución que no funcionó? 	¿ No se siente frustrado de tener que vivir como un recluso tras haber participado activamente en una revolución que no funcionó ?	expl:pv
Toda la fogosidad acaba diluyéndose.	Toda la fogosidad acaba diluyendo se .	expl:pv
Ser un buen padre y disfrutar de la vida, ésas son las mejores cosas que se pueden hacer para cambiar el mundo.	Ser un buen padre y disfrutar de la vida , ésas son las mejores cosas que se pueden hacer para cambiar el mundo .	expl:pass
Carlos y Fayna se enzarzan en una bronca ante las cámaras.	Carlos y Fayna se enzarzan en una bronca ante las cámaras .	expl:pv
Las previsiones de facturación para este año se elevan a 7.500 millones de pesetas.	Las previsiones de facturación para este año se elevan a 7.500 millones de pesetas .	expl:pv
En un aspecto sí se parece a la empresa familiar catalana tradicional: no da información sobre la cuenta de resultados.	En un aspecto sí se parece a la empresa familiar catalana tradicional : no da información sobre la cuenta de resultados .	expl:pv
Ese precisamente es el mercado en el que se ha fijado Metales y Derivados para poner en marcha un proceso de diversificación: la empresa ha iniciado la comercialización de aparatos de aire acondicionado de la marca tailandesa Polar Air.	Ese precisamente es el mercado en el que se ha fijado Metales y Derivados para poner en marcha un proceso de diversificación : la empresa ha iniciado la comercialización de aparatos de aire acondicionado de la marca tailandesa Polar Air .	expl:pv
Con una plantilla formada por 120 trabajadores, la empresa se ha lanzado también a conseguir representaciones exclusivas de marcas extranjeras para aprovechar su red de distribución: importa metales procedentes de todo el mundo y los distribuye en España.	Con una plantilla formada por 120 trabajadores , la empresa se ha lanzado también a conseguir representaciones exclusivas de marcas extranjeras para aprovechar su red de distribución : importa metales procedentes de todo el mundo y los distribuye en España .	expl:pv
Los dueños de los talleres que utilizan cables de cobre no van a comprar por la Red a corto plazo, pero sus hijos puede que sí cuando se hagan cargo de su empresa, afirma Joosten.	Los dueños de los talleres que utilizan cables de cobre no van a comprar por la Red a corto plazo , pero sus hijos puede que sí cuando se hagan cargo de su empresa , afirma Joosten .	iobj
Bajo el epígrafe Arte, la noche temática, pasaron la vida de la única cantante del universo que no es su voz, sino su alma lo que se escucha cuando interpreta.	Bajo el epígrafe Arte , la noche temática , pasaron la vida de la única cantante de el universo que no es su voz , sino su alma lo que se escucha cuando interpreta .	expl:pass
Se estaba muriendo Lady Day, y no obstante, mientras moría, su alma cantaba, Baby, wont you please come home.	Se estaba muriendo Lady Day , y no obstante , mientras moría , su alma cantaba , Baby , wont you please come home .	expl:pv
El bombardeo israelí provocó la indignación del mundo árabe, especialmente de Siria y Líbano, cuyos ministros de Asuntos Exteriores se pusieron en contacto telefónico para estudiar una respuesta.	El bombardeo israelí provocó la indignación de el mundo árabe , especialmente de Siria y Líbano , cuyos ministros de Asuntos Exteriores se pusieron en contacto telefónico para estudiar una respuesta .	obj
Tanto Damasco como Beirut se reservaron el derecho a replicar al ataque, mientras EEUU llamó a la contención.	Tanto Damasco como Beirut se reservaron el derecho a replicar a el ataque , mientras EEUU llamó a la contención .	iobj
En otros puntos de los territorios autónomos hubo enfrentamientos menores, mientras los dirigentes políticos israelís y palestinos discrepan abiertamente sobre cuándo se iniciará la cuenta de la semana de calma absoluta propuesta por EEUU para empezar a aplicar el informe Mitchell.	En otros puntos de los territorios autónomos hubo enfrentamientos menores , mientras los dirigentes políticos israelís y palestinos discrepan abiertamente sobre cuándo se iniciará la cuenta de la semana de calma absoluta propuesta por EEUU para empezar a aplicar el informe Mitchell .	expl:pass
Fuentes médicas señalaron que la presencia del senador desaforado se debía posiblemente a un control de rutina.	Fuentes médicas señalaron que la presencia de el senador desaforado se debía posiblemente a un control de rutina .	expl:pv
Por aquel entonces, el EPR acababa de nacer, pero hoy se ha convertido en la guerrilla mexicana más activa, con decenas de muertos a sus espaldas.	Por aquel entonces , el EPR acababa de nacer , pero hoy se ha convertido en la guerrilla mexicana más activa , con decenas de muertos a sus espaldas .	expl:pv
El pasado año las importaciones españolas de México se cifraron en 280.000 millones de pesetas  el 60% en petróleo , y la exportación rozó los 250.000 millones.	El pasado año las importaciones españolas de México se cifraron en 280.000 millones de pesetas el 60% en petróleo , y la exportación rozó los 250.000 millones .	expl:pass
Para corregir este déficit  que contrasta con la fuerte inversión que España realiza en México , se ha organizado un foro empresarial al que asistirá el presidente Aznar.	Para corregir este déficit que contrasta con la fuerte inversión que España realiza en México , se ha organizado un foro empresarial a el que asistirá el presidente Aznar .	expl:pass
Otros miembros de Esquerra Republicana, de Esquerra Unida i Alternativa, la UGT, la CNT y el Sindicat de Periodistes se sumaron a la protesta con pancarta propia.	Otros miembros de Esquerra Republicana , de Esquerra Unida i Alternativa , la UGT , la CNT y el Sindicat de Periodistes se sumaron a la protesta con pancarta propia .	expl:pv
Los responsables de la campaña, sin embargo, pedían que el recuerdo de la violencia no empañara el trasfondo y llamaban a manifestarse en Génova para la reunión del G-8.	Los responsables de la campaña , sin embargo , pedían que el recuerdo de la violencia no empañara el trasfondo y llamaban a manifestar se en Génova para la reunión de el G-8 .	expl:pv
La ONG ecologista Mediterrània anunció ayer que se movilizará si las administraciones públicas no garantizan la conservación de la desembocadura del Francolí en Tarragona.	La ONG ecologista Mediterrània anunció ayer que se movilizará si las administraciones públicas no garantizan la conservación de la desembocadura de el Francolí en Tarragona .	expl:pv
Esa actuación en pleno casco antiguo se completará con la habilitación de dos plazas circundantes.	Esa actuación en pleno casco antiguo se completará con la habilitación de dos plazas circundantes .	expl:pass
El delantero cree que sería recibido como un héroe en Sevilla y se mostró comprensivo con el seleccionador de su país si no le convoca para los próximos partidos.	El delantero cree que sería recibido como un héroe en Sevilla y se mostró comprensivo con el seleccionador de su país si no le convoca para los próximos partidos .	expl:pv
También se encuentran el ex portavoz de KAS Xabier Alegria y la ex portavoz de Jarrai Ana Lizarralde.	También se encuentran el ex portavoz de KAS Xabier Alegria y la ex portavoz de Jarrai Ana Lizarralde .	obj
Matanzas afirma que se aprovechó de su condición de abogado para dar instrucciones a los presos de ETA.	Matanzas afirma que se aprovechó de su condición de abogado para dar instrucciones a los presos de ETA .	expl:pv
En concreto, cuenta que se presentó ante un recluso como comisario político y le advirtió de que, en caso de solicitar la libertad condicional, quedaría automáticamente expulsado del Movimiento de Liberación Nacional Vasco.	En concreto , cuenta que se presentó ante un recluso como comisario político y le advirtió de que , en caso de solicitar la libertad condicional , quedaría automáticamente expulsado de el Movimiento de Liberación Nacional Vasco .	obj
La batalla actual no ha concluido porque aún debe pronunciarse el Senado, controlado por los demócratas.	La batalla actual no ha concluido porque aún debe pronunciar se el Senado , controlado por los demócratas .	expl:pv
Los escudos se pueden ver en el vestíbulo del ayuntamiento.	Los escudos se pueden ver en el vestíbulo de el ayuntamiento .	expl:pass
La sentencia considera probado que, a finales de septiembre de 1998, los jóvenes se encontraron 25 kilos de cocaína en la playa Fonda de Begur, donde residen.	La sentencia considera probado que , a finales de septiembre de 1998 , los jóvenes se encontraron 25 kilos de cocaína en la playa Fonda de Begur , donde residen .	expl:pv
Durante varios meses se la repartieron para venderla.	Durante varios meses se la repartieron para vender la .	obj
El tribunal justifica su acción ya que por azar se encontraron en una situación que creyeron afortunada.	El tribunal justifica su acción ya que por azar se encontraron en una situación que creyeron afortunada .	expl:pv
Hoy se paga a 9,15 coronas el litro (174 pesetas) y menos mal que ha bajado, dice con resignación un conductor sueco mientras trata de llenar el depósito de su Volvo S40 en una gasolinera de Malmoe, al sur del país.	Hoy se paga a 9,15 coronas el litro ( 174 pesetas ) y menos mal que ha bajado , dice con resignación un conductor sueco mientras trata de llenar el depósito de su Volvo S40 en una gasolinera de Malmoe , a el sur de el país .	expl:pass
Aparecieron por primera vez en diciembre de 1999 y, a partir de esa fecha, las denuncias y las nuevas sospechas se han sucedido casi continuamente.	Aparecieron por primera vez en diciembre de 1999 y , a partir de esa fecha , las denuncias y las nuevas sospechas se han sucedido casi continuamente .	expl:pv
En noviembre del 2000 se inició una nueva investigación ante la nueva sospecha de la existencia de un pacto secreto en los precios del gasóleo.	En noviembre de el 2000 se inició una nueva investigación ante la nueva sospecha de la existencia de un pacto secreto en los precios de el gasóleo .	expl:pass
Otros periódicos, como el Svenska Dagbladet, han buscado la información en los resúmenes e informes de los juzgados y por éstos se ha sabido que, recientemente, hubo una reunión entre los jefes de la Oficina de Control de la Competencia y los directivos de Shell.	Otros periódicos , como el Svenska Dagbladet , han buscado la información en los resúmenes e informes de los juzgados y por éstos se ha sabido que , recientemente , hubo una reunión entre los jefes de la Oficina de Control de la Competencia y los directivos de Shell .	expl:pass
Se trata de nuevas sospechas de pactos secretos sobre los precios de las gasolinas y el gasóleo y sobre todos los descuentos que aplican.	Se trata de nuevas sospechas de pactos secretos sobre los precios de las gasolinas y el gasóleo y sobre todos los descuentos que aplican .	expl:impers
España jugará este miércoles en Francia para asegurarse el primer puesto de grupo con los refuerzos de Xavi y Vicente, que hoy juegan con la selección absoluta.	España jugará este miércoles en Francia para asegurar se el primer puesto de grupo con los refuerzos de Xavi y Vicente , que hoy juegan con la selección absoluta .	expl:pv
El éxito, siempre relativo, le llegó con un servilletero en forma de hamaca y con una lámpara, Abracadabra,  porque nadie sabía cómo se enchufaba  que estuvo en el Museo de Arte de Tokio y en el Macba de Barcelona.	El éxito , siempre relativo , le llegó con un servilletero en forma de hamaca y con una lámpara , Abracadabra , porque nadie sabía cómo se enchufaba que estuvo en el Museo de Arte de Tokio y en el Macba de Barcelona .	expl:pv
Hay que tirar por tierra tópicos como el de me lo van a quitar de las manos o me voy a hacer millonario, porque con los inventos se puede hacer dinero, pero no ser millonario.	Hay que tirar por tierra tópicos como el de me lo van a quitar de las manos o me voy a hacer millonario , porque con los inventos se puede hacer dinero , pero no ser millonario .	expl:pass
Doctrina según la cual existe una escala jerárquica natural que se atiene a características antropofísicas  pigmentación de la piel, forma del cráneo  y culturales.	Doctrina según la cual existe una escala jerárquica natural que se atiene a características antropofísicas pigmentación de la piel , forma de el cráneo y culturales .	expl:pv
La operación se ha saldado con seis arrestados y otros cuatro imputados, aunque la policía no descarta la aparición de más casos y detenciones.	La operación se ha saldado con seis arrestados y otros cuatro imputados , aunque la policía no descarta la aparición de más casos y detenciones .	expl:pass
El diputado de Acción Social de Vizcaya, Ricardo Ansotegui (PNV), pidió ayer que no se justifique a los padres adoptivos que recurren a estas vías porque cometen un delito.	El diputado de Acción Social de Vizcaya , Ricardo Ansotegui ( PNV ) , pidió ayer que no se justifique a los padres adoptivos que recurren a estas vías porque cometen un delito .	expl:impers
La investigación se inició a primeros de agosto, cuando una joven boliviana acudió a la policía vasca para reclamar a sus hijos gemelos, que, inicialmente, había vendido a un matrimonio vizcaíno residente en Mundaka.	La investigación se inició a primeros de agosto , cuando una joven boliviana acudió a la policía vasca para reclamar a sus hijos gemelos , que , inicialmente , había vendido a un matrimonio vizcaíno residente en Mundaka .	expl:pass
La investigación demostró que no se trataba de un caso aislado.	La investigación demostró que no se trataba de un caso aislado .	expl:impers
La policía confirmó que la red estaba dirigida por dos varones, un boliviano y un español, que se encuentran en paradero desconocido.	La policía confirmó que la red estaba dirigida por dos varones , un boliviano y un español , que se encuentran en paradero desconocido .	expl:pv
La organización, según la Ertzaintza, actuaba del siguiente modo: los cabecillas buscaban a menores que respondiesen a las características que los receptores demandaban, y una mujer correo los trasladaba de Bolivia a Bilbao, donde se entregaban.	La organización , según la Ertzaintza , actuaba de el siguiente modo : los cabecillas buscaban a menores que respondiesen a las características que los receptores demandaban , y una mujer correo los trasladaba de Bolivia a Bilbao , donde se entregaban .	expl:pass
Tras el pago de tres millones de pesetas, los niños eran inscritos en el registro como hijos biológicos del padre adoptante, que se hacía con la custodia.	Tras el pago de tres millones de pesetas , los niños eran inscritos en el registro como hijos biológicos de el padre adoptante , que se hacía con la custodia .	expl:pv
Los niños implicados se encuentran bajo custodia de la Diputación Foral de Vizcaya, y a la espera de que el juzgado resuelva el proceso.	Los niños implicados se encuentran bajo custodia de la Diputación Foral de Vizcaya , y a la espera de que el juzgado resuelva el proceso .	expl:pv
El joven, que declaró durante unas dos horas, no podrá viajar al extranjero y deberá presentarse periódicamente en los juzgados.	El joven , que declaró durante unas dos horas , no podrá viajar a el extranjero y deberá presentar se periódicamente en los juzgados .	obj
Además, el grupo socialista pide también que la Fiscalía Anticorrupción se persone en las causas abiertas para investigar el robo de sumarios relacionados con Jesús Gil en los juzgados de la localidad.	Además , el grupo socialista pide también que la Fiscalía Anticorrupción se persone en las causas abiertas para investigar el robo de sumarios relacionados con Jesús Gil en los juzgados de la localidad .	expl:pv
El carácter emprendedor suele asociarse a la juventud.	El carácter emprendedor suele asociar se a la juventud .	expl:pass
A los 50 años, y con una sólida carrera profesional relacionada con las ventas a sus espaldas, vio la oportunidad de convertirse en empresario.	A los 50 años , y con una sólida carrera profesional relacionada con las ventas a sus espaldas , vio la oportunidad de convertir se en empresario .	expl:pv
Sin embargo, fue esa actividad la que le permitió convertirse en empresario.	Sin embargo , fue esa actividad la que le permitió convertir se en empresario .	expl:pv
En sus inicios, Natura Bissé se limitó al canal de la estética en España: la empresa tiene actualmente 6.000 puntos de venta en salones de belleza.	En sus inicios , Natura Bissé se limitó a el canal de la estética en España : la empresa tiene actualmente 6.000 puntos de venta en salones de belleza .	expl:pv
Con la entrada en Estados Unidos, en 1995, Fisas vio la necesidad de vender directamente al público y transformarse en una empresa de cosmética.	Con la entrada en Estados Unidos , en 1995 , Fisas vio la necesidad de vender directamente a el público y transformar se en una empresa de cosmética .	expl:pv
Sobre su estilo de dirección, tiene claro que al empresario se le reconoce por su capacidad para crear equipos.	Sobre su estilo de dirección , tiene claro que a el empresario se le reconoce por su capacidad para crear equipos .	expl:impers
De momento, el edificio es una simple propuesta, sin concreción urbanística ni de utilización, y cuya construcción está vinculada a la demolición de unas 80 viviendas que se levantan justo en el espacio que deberá ocupar.	De momento , el edificio es una simple propuesta , sin concreción urbanística ni de utilización , y cuya construcción está vinculada a la demolición de unas 80 viviendas que se levantan justo en el espacio que deberá ocupar .	expl:pass
En enero, aproximadamente, el programa de usos redactado por Josep Montanyés, actual director del Teatre Lliure y coordinador de la puesta en marcha de la Ciutat del Teatre, pasará a ser un texto definitivo y se sabrá entonces para qué servirá el edificio y qué funciones deberá cubrir.	En enero , aproximadamente , el programa de usos redactado por Josep Montanyés , actual director de el Teatre Lliure y coordinador de la puesta en marcha de la Ciutat de el Teatre , pasará a ser un texto definitivo y se sabrá entonces para qué servirá el edificio y qué funciones deberá cubrir .	expl:pass
Salvo cambios de última hora, no se incorporarán más escenarios abiertos al público.	Salvo cambios de última hora , no se incorporarán más escenarios abiertos a el público .	expl:pass
El edificio previsto por Lluís Pasqual tenía unas dimensiones que no parece probable que puedan llevarse a la práctica.	El edificio previsto por Lluís Pasqual tenía unas dimensiones que no parece probable que puedan llevar se a la práctica .	expl:pass
Del proyecto presentado en su momento quedan aún dos piezas pendientes de realización, las dos relacionadas con la movilidad que exigirán los más de 2.000 espectadores que pueden coincidir en el recinto de la Ciutat del Teatre, más otros 2.500 del próximo Barcelona Teatre Musical (actual Palau dEsports) que se inaugurará en noviembre.	De el proyecto presentado en su momento quedan aún dos piezas pendientes de realización , las dos relacionadas con la movilidad que exigirán los más de 2.000 espectadores que pueden coincidir en el recinto de la Ciutat de el Teatre , más otros 2.500 de el próximo Barcelona Teatre Musical ( actual Palau dEsports ) que se inaugurará en noviembre .	expl:pass
Las obras de este último están vinculadas al derribo de las 80 viviendas, pero la boca del metro ni existe ni se la espera, ya que ni siquiera figura en el Plan Director de Infraestructuras (PDI) aprobado recientemente.	Las obras de este último están vinculadas a el derribo de las 80 viviendas , pero la boca de el metro ni existe ni se la espera , ya que ni siquiera figura en el Plan Director de Infraestructuras ( PDI ) aprobado recientemente .	expl:pass
Como si ser tocado, recibir una paliza, una pedrada, un golpe o un disparo fuera algo que se puede esperar.	Como si ser tocado , recibir una paliza , una pedrada , un golpe o un disparo fuera algo que se puede esperar .	expl:pass
En sus oídos, las amenazas que se colaban como interferencia en sus radios el 11 de septiembre: Atrevéos a salir. Ya podéis rezar a Alá. Os vamos a matar.	En sus oídos , las amenazas que se colaban como interferencia en sus radios el 11 de septiembre : Atrevéos a salir . Ya podéis rezar a Alá . Os vamos a matar .	expl:pass
Que eso ocurriera ante el jefe del Estado Mayor del Ejército, señor Pardo de Santayana, y una nutrida representación de mandos, no tiene importancia: ¿Qué hay de malo en que los chicos se diviertan?.	Que eso ocurriera ante el jefe de el Estado Mayor de el Ejército , señor Pardo de Santayana , y una nutrida representación de mandos , no tiene importancia : ¿ Qué hay de malo en que los chicos se diviertan ? .	expl:pv
Que en democracia, y desde un mando militar, alguien le recuerde con honor, nos dice dos cosas importantes: que el huevo de la serpiente del fascismo siempre se está incubando, y que la inteligencia, como la libertad, es una conquista permanente.	Que en democracia , y desde un mando militar , alguien le recuerde con honor , nos dice dos cosas importantes : que el huevo de la serpiente de el fascismo siempre se está incubando , y que la inteligencia , como la libertad , es una conquista permanente .	expl:pass
Hay militares que no han entendido nada, no han digerido nada y, sobre todo, no han asumido nada, impermeables a una historia que con esfuerzos se ha reescrito a sí misma.	Hay militares que no han entendido nada , no han digerido nada y , sobre todo , no han asumido nada , impermeables a una historia que con esfuerzos se ha reescrito a sí misma .	obj
Estando en la reserva, y coherentes, sorprende cómo además se empeñan en ser ellos la reserva tronada del franquismo irredento.	Estando en la reserva , y coherentes , sorprende cómo además se empeñan en ser ellos la reserva tronada de el franquismo irredento .	expl:pv
Un poco más allá, a cincuenta metros escasos, se abre a la derecha la calle Claveguera.	Un poco más allá , a cincuenta metros escasos , se abre a la derecha la calle Claveguera .	expl:pv
Y una lápida en la pared cuenta la historia de que fue en esta calle donde se construyó la primera alcantarilla cubierta de la ciudad.	Y una lápida en la pared cuenta la historia de que fue en esta calle donde se construyó la primera alcantarilla cubierta de la ciudad .	expl:pass
El progreso no se alcanza en un solo día.	El progreso no se alcanza en un solo día .	expl:pass
Dicen los expertos que en Catalunya hay 80.000 kilómetros de tendido eléctrico aéreo y que no se pueden enterrar todos.	Dicen los expertos que en Catalunya hay 80.000 kilómetros de tendido eléctrico aéreo y que no se pueden enterrar todos .	expl:pass
Y la niebla de Llagostera se concentra en esta duda: ¿cuánto cuesta desplazar las torres? ¿Cuál es el precio de soterrar la línea?.	Y la niebla de Llagostera se concentra en esta duda : ¿ cuánto cuesta desplazar las torres ? ¿ Cuál es el precio de soterrar la línea ? .	expl:pass
Cuando no encontraba suficiente alimento, forzaba puertas y ventanas de domicilios de la zona para proveerse, según un portavoz policial.	Cuando no encontraba suficiente alimento , forzaba puertas y ventanas de domicilios de la zona para proveer se , según un portavoz policial .	obj
Un total de 483 remeros participaron en la Primera Regata Internacional de Llaud Català que se disputó en aguas del Port de Barcelona.	Un total de 483 remeros participaron en la Primera Regata Internacional de Llaud Català que se disputó en aguas de el Port de Barcelona .	expl:pass
Al final se realizó una demostración de una de estas históricas embarcaciones insumergibles que tenían como misión el salvamento de náufragos.	A el final se realizó una demostración de una de estas históricas embarcaciones insumergibles que tenían como misión el salvamento de náufragos .	expl:pass
El colectivo de más de 400 profesores de Religión que trabaja en los centros públicos de Catalunya en los que se imparte la ESO y el Bachillerato  los institutos de enseñanza secundaria (IES)  pierde clientela a pasos agigantados.	El colectivo de más de 400 profesores de Religión que trabaja en los centros públicos de Catalunya en los que se imparte la ESO y el Bachillerato los institutos de enseñanza secundaria ( IES ) pierde clientela a pasos agigantados .	expl:pass
Las consecuencias han comenzado a hacerse muy evidentes al inicio del curso actual.	Las consecuencias han comenzado a hacer se muy evidentes a el inicio de el curso actual .	expl:pv
Las 1.260 horas reservadas a las materias de libre elección, a lo largo de los cuatro cursos de la ESO, se han quedado en 600.	Las 1.260 horas reservadas a las materias de libre elección , a lo largo de los cuatro cursos de la ESO , se han quedado en 600 .	expl:pv
De este modo, la elección de la clase de Religión, que tiene carácter voluntario, se ha convertido en un acto de heroísmo, señala el responsable del Secretariat de l Escola Cristiana de Catalunya, Francesc Riu, en el que la Iglesia catalana delega la gestión de la materia confesional en las aulas públicas.	De este modo , la elección de la clase de Religión , que tiene carácter voluntario , se ha convertido en un acto de heroísmo , señala el responsable de el Secretariat de l Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en el que la Iglesia catalana delega la gestión de la materia confesional en las aulas públicas .	expl:pv
Según Sancho, que ha intervenido a decenas de deportistas y, especialmente, a pilotos de motos, el hueso puede soldarse también con yeso pero, en el caso del jugador del Deportivo, posiblemente el tipo de fractura, al no ser limpia, ha requerido de esta ayuda.	Según Sancho , que ha intervenido a decenas de deportistas y , especialmente , a pilotos de motos , el hueso puede soldar se también con yeso pero , en el caso de el jugador de el Deportivo , posiblemente el tipo de fractura , a el no ser limpia , ha requerido de esta ayuda .	expl:pass
La colocación del mismo tiene otra gran ventaja: sólo requiere de un fuerte vendaje, lo que permitirá al futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que lo haría si se le hubiese enyesado la pierna.	La colocación de el mismo tiene otra gran ventaja : sólo requiere de un fuerte vendaje , lo que permitirá a el futbolista iniciar los ejercicios de recuperación antes de lo que lo haría si se le hubiese enyesado la pierna .	expl:pass
La Federación Española de Fútbol le envió un telegrama de ánimo y el seleccionador español, José Antonio Camacho, llamó a la familia del jugador para interesarse por él.	La Federación Española de Fútbol le envió un telegrama de ánimo y el seleccionador español , José Antonio Camacho , llamó a la familia de el jugador para interesar se por él .	expl:pv
No es el momento de hablar ahora de si llegará o no al Mundial de Japón y Corea del Sur, lo más importante es que se recupere, y conociendo a Manuel Pablo, que es un chaval muy fuerte, seguro que va a salir adelante, dijo Camacho.	No es el momento de hablar ahora de si llegará o no a el Mundial de Japón y Corea de el Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante , dijo Camacho .	expl:pv
A este elenco femenino se suman dos varones: Albert Ribalta (Andreu), dócil y paciente novio de Esther, y Xavi Mira (Mario), que da vida al propietario de un bar, demasiado blando para unas mujeres con tanta personalidad.	A este elenco femenino se suman dos varones : Albert Ribalta ( Andreu ) , dócil y paciente novio de Esther , y Xavi Mira ( Mario ) , que da vida a el propietario de un bar , demasiado blando para unas mujeres con tanta personalidad .	expl:pv
Coincidimos en el tiempo y en el formato, dijo lacónicamente Míriam Iscla, cuando se le preguntó por esta circunstancia.	Coincidimos en el tiempo y en el formato , dijo lacónicamente Míriam Iscla , cuando se le preguntó por esta circunstancia .	expl:impers
El ecónomo del arzobispado de Valladolid, Enrique Peralta, admitió ayer que ocultó información a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) cuando se le requirió a finales de marzo de 1999 que precisase las inversiones de esa diócesis en Gescartera.	El ecónomo de el arzobispado de Valladolid , Enrique Peralta , admitió ayer que ocultó información a la Comisión Nacional de el Mercado de Valores ( CNMV ) cuando se le requirió a finales de marzo de 1999 que precisase las inversiones de esa diócesis en Gescartera .	expl:pass
Peralta se negó a aclarar si el fondo ascendía a 30 o a 1.050 millones de pesetas, puesto que había dos documentos que recogían cifras distintas, lo que llevó al entonces director de supervisión de la CNMV a afirmar que el arzobispado colaboraba con el intento de engaño de Gescartera.	Peralta se negó a aclarar si el fondo ascendía a 30 o a 1.050 millones de pesetas , puesto que había dos documentos que recogían cifras distintas , lo que llevó a el entonces director de supervisión de la CNMV a afirmar que el arzobispado colaboraba con el intento de engaño de Gescartera .	expl:pv
Según Peralta, una de las cifras que proporcionó a la CNMV (los 30 millones) reflejaba la parte líquida de la inversión, mientras que la otra se refería a los depósitos en valores.	Según Peralta , una de las cifras que proporcionó a la CNMV ( los 30 millones ) reflejaba la parte líquida de la inversión , mientras que la otra se refería a los depósitos en valores .	expl:pv
Peralta se encogió de hombros y reiteró su versión.	Peralta se encogió de hombros y reiteró su versión .	expl:pv
Peralta se preció de recuperar a tiempo el dinero invertido por el arzobispado.	Peralta se preció de recuperar a tiempo el dinero invertido por el arzobispado .	expl:pv
El portavoz de IU le preguntó si, en caso de demostrarse esa procedencia, compartiría el dinero con los damnificados.	El portavoz de IU le preguntó si , en caso de demostrar se esa procedencia , compartiría el dinero con los damnificados .	expl:pass
La Direcció General de Seguretat Ciutadana ha sancionado con 16 días de suspensión de empleo y sueldo a un mosso que se refirió a una agente como mi churri, por considerarlo una falta de respeto.	La Direcció General de Seguretat Ciutadana ha sancionado con 16 días de suspensión de empleo y sueldo a un mosso que se refirió a una agente como mi churri , por considerar lo una falta de respeto .	expl:pv
La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España, después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo Rato.	La entidad británica ha nombrado a Peter Atkins para el cargo de presidente de el HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición de el dinero de Gescartera y con un crédito a la familia de el vicepresidente de el Gobierno Rodrigo Rato .	expl:pv
Las mismas fuentes precisaron que tanto Galobart como Pastor seguirán ocupándose, respectivamente, de la banca corporativa y personal y de la banca de inversión, aunque estarán sometidos a la dirección de Atkins.	Las mismas fuentes precisaron que tanto Galobart como Pastor seguirán ocupando se , respectivamente , de la banca corporativa y personal y de la banca de inversión , aunque estarán sometidos a la dirección de Atkins .	expl:pv
La decisión se tomó en una reunión entre representantes de la CPBC, de la Agencia Tributaria y del Banco de España.	La decisión se tomó en una reunión entre representantes de la CPBC , de la Agencia Tributaria y de el Banco de España .	expl:pass
En dicho encuentro, el banco emisor comunicó, también a requerimiento de Rato, que no se habían detectado cuentas cifradas o sin identificación del titular en el sistema financiero español, circunstancia ésta prohibida por la ley.	En dicho encuentro , el banco emisor comunicó , también a requerimiento de Rato , que no se habían detectado cuentas cifradas o sin identificación de el titular en el sistema financiero español , circunstancia ésta prohibida por la ley .	expl:pass
Pese a ello, Folgado explicó que ante la existencia de indicios de que el titular real de las cuentas pudiera no coincidir con el titular identificado, se había decidido enviar toda la información del Banco de España a la CPBC para que investigue.	Pese a ello , Folgado explicó que ante la existencia de indicios de que el titular real de las cuentas pudiera no coincidir con el titular identificado , se había decidido enviar toda la información de el Banco de España a la CPBC para que investigue .	expl:pass
Aterrizó en la emergente nueva narrativa española a mediados de los años 80 mientras la crítica se apresuraba a darle denominación de origen.	Aterrizó en la emergente nueva narrativa española a mediados de los años 80 mientras la crítica se apresuraba a dar le denominación de origen .	expl:pv
Su apasionamiento  que ha aprendido a tomarse con ironía  sigue intacto con Falta Alma (Planeta), decimocuarto de sus libros, que muestra la relación de antipatía y atracción entre un viejo cascarrabias y la joven enfermera que le cuida.	Su apasionamiento que ha aprendido a tomar se con ironía sigue intacto con Falta Alma ( Planeta ) , decimocuarto de sus libros , que muestra la relación de antipatía y atracción entre un viejo cascarrabias y la joven enfermera que le cuida .	iobj
García Sánchez se pone filosófico y sitúa el debate en tiempos clásicos.	García Sánchez se pone filosófico y sitúa el debate en tiempos clásicos .	expl:pv
Si Demócrito dirige su humor hacia los demás, a costa de los otros, Heráclito piensa en el instante que huye y se angustia.	Si Demócrito dirige su humor hacia los demás , a costa de los otros , Heráclito piensa en el instante que huye y se angustia .	expl:pv
El autor se siente un heracliano obligado a vivir en tiempos de Demócrito.	El autor se siente un heracliano obligado a vivir en tiempos de Demócrito .	expl:pv
Hoy el lector sólo quiere reirse al precio que sea.	Hoy el lector sólo quiere reir se a el precio que sea .	expl:pv
No desea una reflexión sobre la risa , se lamenta.	No desea una reflexión sobre la risa , se lamenta .	expl:pv
Y mientras busca un editor a la altura de sus retos, un director debutante, Norberto López, se ha atrevido a llevar al cine Los otros, una antigua novela de terror del autor que, por causas evidentes, cambiará su título por el de Nos miran.	Y mientras busca un editor a la altura de sus retos , un director debutante , Norberto López , se ha atrevido a llevar a el cine Los otros , una antigua novela de terror de el autor que , por causas evidentes , cambiará su título por el de Nos miran .	expl:pv
Antxon Urrusolo anunció en antena el 20 de octubre que la siguiente semana Moros y cristianos trataría sobre si el Príncipe debe casarse o no con Eva Sannum.	Antxon Urrusolo anunció en antena el 20 de octubre que la siguiente semana Moros y cristianos trataría sobre si el Príncipe debe casar se o no con Eva Sannum .	expl:pv
Mubarak fue recibido posteriormente por el rey Juan Carlos en el palacio de la Zarzuela antes de desplazarse a Mallorca, donde participa hoy y mañana en la cumbre euromediterránea de Formentor.	Mubarak fue recibido posteriormente por el rey Juan Carlos en el palacio de la Zarzuela antes de desplazar se a Mallorca , donde participa hoy y mañana en la cumbre euromediterránea de Formentor .	expl:pv
Citó en concreto la posibilidad de que la falta de una salida al conflicto dé alas a las facciones radicales y contribuya a que se produzca un incremento en la acción de los terroristas.	Citó en concreto la posibilidad de que la falta de una salida a el conflicto dé alas a las facciones radicales y contribuya a que se produzca un incremento en la acción de los terroristas .	expl:pv
Se sabe lo que hay que hacer. El problema es que llega el momento de tomar decisiones, y ese momento es muy duro, y a veces no interesa tomar decisiones, dijo.	Se sabe lo que hay que hacer . El problema es que llega el momento de tomar decisiones , y ese momento es muy duro , y a veces no interesa tomar decisiones , dijo .	expl:pass
EL AEROPUERTO milanés, en el que murieron 118 personas por un choque a principios de octubre, incumple varias normas de la Organización Internacional de la Aviación Civil, informó ayer El Corriere della Sera citando un informe del Gobierno en el que se critica al organismo italiano encargado del control aéreo.	EL AEROPUERTO milanés , en el que murieron 118 personas por un choque a principios de octubre , incumple varias normas de la Organización Internacional de la Aviación Civil , informó ayer El Corriere della Sera citando un informe de el Gobierno en el que se critica a el organismo italiano encargado de el control aéreo .	expl:impers
Barcelona se quedó ayer sin ningún vuelo directo a Nueva York después de que a mediodía despegara el último avión de la compañía norteamericana Delta Airlines con destino a la ciudad estadounidense.	Barcelona se quedó ayer sin ningún vuelo directo a Nueva York después de que a mediodía despegara el último avión de la compañía norteamericana Delta Airlines con destino a la ciudad estadounidense .	expl:pv
Según fuentes de Delta Airlines, el servicio se restablecerá en abril o mayo del próximo año.	Según fuentes de Delta Airlines , el servicio se restablecerá en abril o mayo de el próximo año .	expl:pass
Mientras, se mantienen los vuelos directos diarios entre Madrid y Nueva York y entre Madrid y Atlanta.	Mientras , se mantienen los vuelos directos diarios entre Madrid y Nueva York y entre Madrid y Atlanta .	expl:pass
El aeropuerto de El Prat vivió ayer una jornada tranquila pese a tratarse del inicio del Puente de Todos los Santos.	El aeropuerto de El Prat vivió ayer una jornada tranquila pese a tratar se de el inicio de el Puente de Todos los Santos .	expl:impers
Según fuentes aeroportuarias, la actividad aérea en las terminales fue muy similar a la de un día normal y no se registraron incidentes ni retrasos importantes.	Según fuentes aeroportuarias , la actividad aérea en las terminales fue muy similar a la de un día normal y no se registraron incidentes ni retrasos importantes .	expl:pass
Los barceloneses que no hayan sucumbido a la tentación de abandonar la ciudad durante este largo puente tienen una ocasión inmejorable para iniciarse en el mundo del golf.	Los barceloneses que no hayan sucumbido a la tentación de abandonar la ciudad durante este largo puente tienen una ocasión inmejorable para iniciar se en el mundo de el golf .	obj
Barcelona se ha convertido, hasta el próximo domingo, en un gran campo de ese deporte, con tres hoyos situados en el Puerto Olímpico, el parque de la Ciutadella y la Font Màgica de Montjüic.	Barcelona se ha convertido , hasta el próximo domingo , en un gran campo de ese deporte , con tres hoyos situados en el Puerto Olímpico , el parque de la Ciutadella y la Font Màgica de Montjüic .	expl:pv
Lo importante al principio no es tanto darle a la pelota sino saber adoptar la buena posición de golpeo, flexionar las rodillas pero sin llegar a agacharse, alecciona Esmeralda Hurtado, una joven jugadora que enseña a los noveles los secretos del golf en los dos espacios de prácticas habilitados por la Federación Catalana de Golf.	Lo importante a el principio no es tanto dar le a la pelota sino saber adoptar la buena posición de golpeo , flexionar las rodillas pero sin llegar a agachar se , alecciona Esmeralda Hurtado , una joven jugadora que enseña a los noveles los secretos de el golf en los dos espacios de prácticas habilitados por la Federación Catalana de Golf .	expl:pv
La monitora se empeñaba en desmitificar el elitismo del golf.	La monitora se empeñaba en desmitificar el elitismo de el golf .	expl:pass
Actualmente hay campos públicos con entradas asequibles y si no quieres comprarte un buen equipo se puede alquilar, aseguraba antes de recomendar vivamente la práctica de este deporte: Es un deporte muy relajante y para todas las edades.	Actualmente hay campos públicos con entradas asequibles y si no quieres comprar te un buen equipo se puede alquilar , aseguraba antes de recomendar vivamente la práctica de este deporte : Es un deporte muy relajante y para todas las edades .	expl:pass
El coche sigue sin dueño, pero una mujer se quedó a un metro de la bandera.	El coche sigue sin dueño , pero una mujer se quedó a un metro de la bandera .	expl:pv
Es demasiado difícil y hace mucho viento, se justificó Carlos Noguer, un experto jugador tras errar en dos intentos.	Es demasiado difícil y hace mucho viento , se justificó Carlos Noguer , un experto jugador tras errar en dos intentos .	obj
La organización del torneo, en el que colabora EL PERIÓDICO, se mostraba muy satisfecha de la respuesta del público.	La organización de el torneo , en el que colabora EL PERIÓDICO , se mostraba muy satisfecha de la respuesta de el público .	expl:pv
El Sábado y el domingo por la mañana se celebrará, además, una competición con jugadores profesionales y famosos, como Johan Cruyff.	El Sábado y el domingo por la mañana se celebrará , además , una competición con jugadores profesionales y famosos , como Johan Cruyff .	expl:pass
Tal como se preveía, el Consejo de Ministros aprobó ayer la prórroga del actual concierto económico al expirar, a las ocho de la mañana, el plazo que había concedido al Ejecutivo vasco para lograr un acuerdo.	Tal como se preveía , el Consejo de Ministros aprobó ayer la prórroga de el actual concierto económico a el expirar , a las ocho de la mañana , el plazo que había concedido a el Ejecutivo vasco para lograr un acuerdo .	expl:pass
Los cruces de acusaciones se prolongaron a lo largo del día.	Los cruces de acusaciones se prolongaron a lo largo de el día .	expl:pv
El tiempo apremia, ya que el texto debe aprobarse por las dos Cámaras del Parlamento y ser publicado en el BOE antes del 31 de diciembre.	El tiempo apremia , ya que el texto debe aprobar se por las dos Cámaras de el Parlamento y ser publicado en el BOE antes de el 31 de diciembre .	expl:pass
Montoro se desplazó ayer por la tarde a Vitoria para explicar ante los medios de comunicación locales la posición del Gobierno.	Montoro se desplazó ayer por la tarde a Vitoria para explicar ante los medios de comunicación locales la posición de el Gobierno .	expl:pv
Según el ministro, todas las diferencias por resolver son subsanables, excepto la pretensión del Gobierno vasco de tener representación propia en la Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación.	Según el ministro , todas las diferencias por resolver son subsanables , excepto la pretensión de el Gobierno vasco de tener representación propia en la Unión Europea cuando se discutan medidas que afecten a su financiación .	expl:pass
El Departamento vasco de Hacienda acusó a Montoro de expandir como cortina de humo que el problema se remite a la participación en los órganos de decisión de la UE.	El Departamento vasco de Hacienda acusó a Montoro de expandir como cortina de humo que el problema se remite a la participación en los órganos de decisión de la UE .	expl:pv
La vicelehendakari, Idoia Zenarruzabeitia, alegó que no había podido desplazarse ayer a Madrid para terminar de negociar el concierto porque debía intervenir en un pleno parlamentario en Vitoria, pero que había expresado a Montoro su disposición a viajar una vez concluyera el debate y que recibió la respuesta por fax.	La vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , alegó que no había podido desplazar se ayer a Madrid para terminar de negociar el concierto porque debía intervenir en un pleno parlamentario en Vitoria , pero que había expresado a Montoro su disposición a viajar una vez concluyera el debate y que recibió la respuesta por fax .	expl:pv
Dado que el déficit fiscal catalán (lo que se recauda en Catalunya menos lo que recibe) era en 1998 de 1,3 billones de pesetas, cada catalán aportó al resto de España 225.468 pesetas.	Dado que el déficit fiscal catalán ( lo que se recauda en Catalunya menos lo que recibe ) era en 1998 de 1,3 billones de pesetas , cada catalán aportó a el resto de España 225.468 pesetas .	expl:pass
A principios del 2002, cuando entre en vigor la nueva ley de tráfico, el SCT utilizará cinco cámaras fotográficas fijas que se encargarán de cazar a los automovilistas y motoristas que sobrepasen los límites de velocidad.	A principios de el 2002 , cuando entre en vigor la nueva ley de tráfico , el SCT utilizará cinco cámaras fotográficas fijas que se encargarán de cazar a los automovilistas y motoristas que sobrepasen los límites de velocidad .	expl:pv
De momento, ya se están probando dos de las cámaras.	De momento , ya se están probando dos de las cámaras .	expl:pass
EL CONSELLER de Sanitat, Eduard Rius, se comprometió anoche ante los sindicatos de la red de hospitales de uso público de Catalunya (XHUP) a convocar a la patronal para negociar las reivindicaciones del personal sanitario.	EL CONSELLER de Sanitat , Eduard Rius , se comprometió anoche ante los sindicatos de la red de hospitales de uso público de Catalunya ( XHUP ) a convocar a la patronal para negociar las reivindicaciones de el personal sanitario .	obj
La misma foto de Aznar y Bush y las banderas de España y EEUU en la Casa Blanca que ocupó muchas portadas de diarios hace tres días, llevó a Haro Tecglen a escribir ayer en El País: Podrá ser que el periodismo se haya convertido en una ciencia exacta y, realmente, la foto del día sea siempre una y trina.	La misma foto de Aznar y Bush y las banderas de España y EEUU en la Casa Blanca que ocupó muchas portadas de diarios hace tres días , llevó a Haro Tecglen a escribir ayer en El País : Podrá ser que el periodismo se haya convertido en una ciencia exacta y , realmente , la foto de el día sea siempre una y trina .	expl:pv
Esa denostada uniformidad se daba ayer entre columnistas nada desafectos con el Gobierno a propósito de la ministra Pilar del Castillo.	Esa denostada uniformidad se daba ayer entre columnistas nada desafectos con el Gobierno a propósito de la ministra Pilar de el Castillo .	expl:pv
Umbral no la mentaba en El Mundo, pero recordaba que a su antecesora, Esperanza Aguirre, nunca le hicieron una huelga, si bien atribuía la protesta universitaria a que esta generación necesitaba desvirgarse contestatariamente.	Umbral no la mentaba en El Mundo , pero recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , nunca le hicieron una huelga , si bien atribuía la protesta universitaria a que esta generación necesitaba desvirgar se contestatariamente .	obj
Y Luis María Anson, resabiado, fusilaba en La Razón a Suárez como líder de la UCD claudicante ante ETA: Los fascistas, los falangistas, los franquistas que en 1976 quisieron maquillarse de demócratas de toda la vida afirmaban que era necesario dar una solución política, no policial, a ETA...  .	Y Luis María Anson , resabiado , fusilaba en La Razón a Suárez como líder de la UCD claudicante ante ETA : Los fascistas , los falangistas , los franquistas que en 1976 quisieron maquillar se de demócratas de toda la vida afirmaban que era necesario dar una solución política , no policial , a ETA ... .	obj
Joseph Blatter se define como apasionado del fútbol y recurre constantemente a una frase: Presidir la FIFA sólo es una buena manera de servir a mi país.	Joseph Blatter se define como apasionado de el fútbol y recurre constantemente a una frase : Presidir la FIFA sólo es una buena manera de servir a mi país .	obj
El calendario único se pondrá en marcha en enero del 2002 y pretende ser el punto de partida de la pacificación del fútbol, y el final de los conflictos entre clubs y federaciones.	El calendario único se pondrá en marcha en enero de el 2002 y pretende ser el punto de partida de la pacificación de el fútbol , y el final de los conflictos entre clubs y federaciones .	expl:pass
A un año de las elecciones, Blatter logró aplacar la crisis, acentuada por las críticas de la UEFA y de su gran enemigo, Lennart Johansson, con el que también ha logrado reconciliarse en los últimos meses.	A un año de las elecciones , Blatter logró aplacar la crisis , acentuada por las críticas de la UEFA y de su gran enemigo , Lennart Johansson , con el que también ha logrado reconciliar se en los últimos meses .	obj
Ahora, tras un año convulso por la guerra en Afganistán y los atentados terroristas, se propone vincular el fútbol a la paz.	Ahora , tras un año convulso por la guerra en Afganistán y los atentados terroristas , se propone vincular el fútbol a la paz .	expl:pv
Si el streaking de cintura para arriba es objeto de amonestación, ¿Qué ocurrirá cuando los actos vergonzantes se desplacen más abajo?.	Si el streaking de cintura para arriba es objeto de amonestación , ¿ Qué ocurrirá cuando los actos vergonzantes se desplacen más abajo ? .	expl:pv
Hay el antecedente del sobe testicular de Michel a Valderrama, desdoro impune, tal vez por limitarse al contacto manual.	Hay el antecedente de el sobe testicular de Michel a Valderrama , desdoro impune , tal vez por limitar se a el contacto manual .	expl:pv
Pero ¿no creen que el cambio debería haberse efectuado en otras fechas y no en plena campaña navideña?.	Pero ¿ no creen que el cambio debería haber se efectuado en otras fechas y no en plena campaña navideña ? .	expl:pass
Que se solidaricen con las pymes y sus empleados.	Que se solidaricen con las pymes y sus empleados .	obj
Sólo en la Universidad de Chapingo, en México, se elige el rector por sufragio universal, pero allí la máxima es un hombre un voto.	Sólo en la Universidad de Chapingo , en México , se elige el rector por sufragio universal , pero allí la máxima es un hombre un voto .	expl:pass
¿Quién se la proporcionará?	¿ Quién se la proporcionará ?	obj
Los partidos, porque ahí veremos enfrentados al candidato de tal formación con la otra y los votantes se guiarán por sus preferencias políticas, opina un ex rector de una universidad catalana.	Los partidos , porque ahí veremos enfrentados a el candidato de tal formación con la otra y los votantes se guiarán por sus preferencias políticas , opina un ex rector de una universidad catalana .	obj
El de la Universidad Complutense de Madrid, Rafael Puyol, nada sospechoso de hallarse en la órbita socialista, teme que el procedimiento no sólo va a favorecer las injerencias externas, sino que reducirá la capacidad del elegido por la enorme dispersión del voto.	El de la Universidad Complutense de Madrid , Rafael Puyol , nada sospechoso de hallar se en la órbita socialista , teme que el procedimiento no sólo va a favorecer las injerencias externas , sino que reducirá la capacidad de el elegido por la enorme dispersión de el voto .	expl:pv
El vicepresidente económico, Rodrigo Rato, irritó al PSOE al responder a las preguntas sobre Gescartera y aseguró que se sentía acosado por la cuota femenina del primer partido de la oposición.	El vicepresidente económico , Rodrigo Rato , irritó a el PSOE a el responder a las preguntas sobre Gescartera y aseguró que se sentía acosado por la cuota femenina de el primer partido de la oposición .	expl:pv
El incidente obligó a Rato a disculparse.	El incidente obligó a Rato a disculpar se .	expl:pv
El ministro afirmó que con este gesto se pretendía destacar un momento histórico asociando para siempre a los recién nacidos del primer día del año con la construcción de una Europa de paz y solidaridad.	El ministro afirmó que con este gesto se pretendía destacar un momento histórico asociando para siempre a los recién nacidos de el primer día de el año con la construcción de una Europa de paz y solidaridad .	expl:pass
La condición de astro absoluto de la mayoría de los argentinos le permite a Diego Maradona meterse sin complejos en la política y asegurar que su país está inmerso en un salvajismo político increíble, y que los dirigentes siguen teniendo la misma soberbia de antes.	La condición de astro absoluto de la mayoría de los argentinos le permite a Diego Maradona meter se sin complejos en la política y asegurar que su país está inmerso en un salvajismo político increíble , y que los dirigentes siguen teniendo la misma soberbia de antes .	expl:pv
¿Cómo se puede renunciar así a algo tan preciado como la presidencia de un país?.	¿ Cómo se puede renunciar así a algo tan preciado como la presidencia de un país ? .	expl:impers
LA POLICÍA COSTERA de Grecia recibió ayer una llamada de auxilio de una nave que pasaba delante de sus costas y que se dirigía presuntamente hacia la isla de Creta.	LA POLICÍA COSTERA de Grecia recibió ayer una llamada de auxilio de una nave que pasaba delante de sus costas y que se dirigía presuntamente hacia la isla de Creta .	expl:pv
Con todo, aún nos encontramos lejos de los parámetros de accidentabilidad deseables y será necesario que continuemos trabajando todos juntos y esforzándonos para que en el 2002 se mantenga la tendencia a la baja, explicó el comunicado.	Con todo , aún nos encontramos lejos de los parámetros de accidentabilidad deseables y será necesario que continuemos trabajando todos juntos y esforzando nos para que en el 2002 se mantenga la tendencia a la baja , explicó el comunicado .	expl:pv
El compromiso se extenderá probablemente a las próximas temporadas y contribuirá a estabilizar la economía del club.	El compromiso se extenderá probablemente a las próximas temporadas y contribuirá a estabilizar la economía de el club .	expl:pv
Desde esta noche mismo, cuando la Penya recibirá al Tau en la primera jornada del año en la Liga ACB, el nombre DKV Seguros se incorporará a la camiseta.	Desde esta noche mismo , cuando la Penya recibirá a el Tau en la primera jornada de el año en la Liga ACB , el nombre DKV Seguros se incorporará a la camiseta .	expl:pass
El equipo de Aíto pondrá a prueba su liderato ante un rival que se ha recuperado con el regreso del técnico Pepu Hernández en lugar del destituido Carlos Sainz de Aja.	El equipo de Aíto pondrá a prueba su liderato ante un rival que se ha recuperado con el regreso de el técnico Pepu Hernández en lugar de el destituido Carlos Sainz de Aja .	expl:pv
Al día siguiente del imborrable 11 de septiembre, Ben Stiller se vio sumido en una espinosa tesitura.	A el día siguiente de el imborrable 11 de septiembre , Ben Stiller se vio sumido en una espinosa tesitura .	expl:pv
El día 12, los rollos debían enviarse, y ese día no sabíamos ni si íbamos a lanzarla, dadas las circunstancias.	El día 12 , los rollos debían enviar se , y ese día no sabíamos ni si íbamos a lanzar la , dadas las circunstancias .	expl:pass
Muchos me dijeron que se sentían felices de poder ver una comedia en tan trágica situación.	Muchos me dijeron que se sentían felices de poder ver una comedia en tan trágica situación .	expl:pv
Además, rodamos unas escenas mientras se celebraban los premios VH1 de moda, y muchos de ellos ya iban a ir, de modo que no les importó participar.	Además , rodamos unas escenas mientras se celebraban los premios VH1 de moda , y muchos de ellos ya iban a ir , de modo que no les importó participar .	expl:pass
Todos son actores y se toman su trabajo en serio.	Todos son actores y se toman su trabajo en serio .	iobj
Si se ríen, maravilloso; si no, haces los ajustes necesarios.	Si se ríen , maravilloso ; si no , haces los ajustes necesarios .	expl:pv
En el conjunto de España, las 89 oficinas del euro instaladas por la red de cámaras de comercio han atendido 4.000 llamadas de usuarios en las que sobre todo se expresaron quejas porque la demanda de euros desbordó las previsiones.	En el conjunto de España , las 89 oficinas de el euro instaladas por la red de cámaras de comercio han atendido 4.000 llamadas de usuarios en las que sobre todo se expresaron quejas porque la demanda de euros desbordó las previsiones .	expl:pass
Antonino Joya, portavoz de la Organización de Consumidores y Usuarios (OCU), mostró su queja por el tipo de redondeo que se ha aplicado en algunos servicios y productos: Ha habido subidas importantes en panadería, juegos de azar, cines, buses, metros, revistas y periódicos.	Antonino Joya , portavoz de la Organización de Consumidores y Usuarios ( OCU ) , mostró su queja por el tipo de redondeo que se ha aplicado en algunos servicios y productos : Ha habido subidas importantes en panadería , juegos de azar , cines , buses , metros , revistas y periódicos .	expl:pass
A su lado estuvo su defensor, Frank Dunham, que a la pregunta de si Moussaoui se declaraba inocente respondió con un escueto sí.	A su lado estuvo su defensor , Frank Dunham , que a la pregunta de si Moussaoui se declaraba inocente respondió con un escueto sí .	iobj
Al mismo tiempo que se registraban esos gestos de cordialidad, un atentado en la parte de Cachemira administrada por la India causó un muerto y una veintena de heridos.	A el mismo tiempo que se registraban esos gestos de cordialidad , un atentado en la parte de Cachemira administrada por la India causó un muerto y una veintena de heridos .	expl:pass
La acción, atribuida a separatistas musulmanes, consistió en un ataque con granadas contra el Parlamento provincial de Srinagar, que se encuentra cerrado durante los meses de invierno.	La acción , atribuida a separatistas musulmanes , consistió en un ataque con granadas contra el Parlamento provincial de Srinagar , que se encuentra cerrado durante los meses de invierno .	expl:pv
Y ya se sabe que si algo hace bien Federico Trillo es comunicar, con fuerza y con huevos... ¿O no?.	Y ya se sabe que si algo hace bien Federico Trillo es comunicar , con fuerza y con huevos ... ¿ O no ? .	expl:pass
Los especialistas de la policía sostienen que se trata de cortes hechos de manera deliberada y recientemente.	Los especialistas de la policía sostienen que se trata de cortes hechos de manera deliberada y recientemente .	expl:impers
Ahora, la mujer se restablece de sus lesiones en el Hospital de Vall dHebron, donde hay internado otro vecino, éste herido de gravedad.	Ahora , la mujer se restablece de sus lesiones en el Hospital de Vall dHebron , donde hay internado otro vecino , éste herido de gravedad .	expl:pv
Esto explica que la policía se haya incautado de toda la cubertería de la casa para verificar con precisión el utensilio empleado.	Esto explica que la policía se haya incautado de toda la cubertería de la casa para verificar con precisión el utensilio empleado .	expl:pv
Gaspart y Rexach siguen hablando, tal vez en un intento de disimular su preocupación, un día antes de jugarse otro gran duelo en la cumbre en Tenerife.	Gaspart y Rexach siguen hablando , tal vez en un intento de disimular su preocupación , un día antes de jugar se otro gran duelo en la cumbre en Tenerife .	expl:pass
La Comisión de Apelación de la Federación Italiana de Fútbol se pronunciará ese día sobre los casos de dopaje por nandrolona del español Josep Guardiola (Brescia) y del defensa holandés Jaap Stam (Lazio).	La Comisión de Apelación de la Federación Italiana de Fútbol se pronunciará ese día sobre los casos de dopaje por nandrolona de el español Josep Guardiola ( Brescia ) y de el defensa holandés Jaap Stam ( Lazio ) .	expl:pv
A tan compleja tarea se entregan con un guión bien pautado, una interpretación ajustada de John Cusack y Kate Beckinsale y una dirección en exceso fría de Peter Chelson.	A tan compleja tarea se entregan con un guión bien pautado , una interpretación ajustada de John Cusack y Kate Beckinsale y una dirección en exceso fría de Peter Chelson .	expl:pass
Los protagonistas se conocen una tarde navideña en unos almacenes de Nueva York.	Los protagonistas se conocen una tarde navideña en unos almacenes de Nueva York .	obj
Que años después sea la mujer que está a punto de casarse con Cusack quien le regale el ejemplar del deseado libro de García Márquez, es uno de esos detalles más propios del drama que de la comedia romántica.	Que años después sea la mujer que está a punto de casar se con Cusack quien le regale el ejemplar de el deseado libro de García Márquez , es uno de esos detalles más propios de el drama que de la comedia romántica .	expl:pv
Por eso el emparejamiento virtual al que se somete al príncipe Felipe con la princesa Magdalena de Suecia y también con Carolina de Borbón-Parma No es más que una mera conjetura, carente de base, a pesar de que ambas jóvenes están siendo promocionadas como novias ideales.	Por eso el emparejamiento virtual a el que se somete a el príncipe Felipe con la princesa Magdalena de Suecia y también con Carolina de Borbón-Parma No es más que una mera conjetura , carente de base , a pesar de que ambas jóvenes están siendo promocionadas como novias ideales .	expl:impers
Pero no podrá legar su memoria, que se remonta a un inusitado transporte de las lámparas gigantes del Palau Nacional o a décadas en las que no había montamuebles pero sí aceras sin apenas tránsito en las que aparcaban con comodidad.	Pero no podrá legar su memoria , que se remonta a un inusitado transporte de las lámparas gigantes de el Palau Nacional o a décadas en las que no había montamuebles pero sí aceras sin apenas tránsito en las que aparcaban con comodidad .	expl:pv
Además de mover toneladas de cajas, se puede vanagloriar de aparcar toda suerte de tesoros vitales en su gigantesco guardamuebles.	Además de mover toneladas de cajas , se puede vanagloriar de aparcar toda suerte de tesoros vitales en su gigantesco guardamuebles .	expl:pv
Al declarar inconstitucional el corralito, el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde, ya que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros, pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes.	A el declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes .	expl:pass
La sentencia judicial se atiene al hecho de que el corralito atenta contra el ejercicio de la propiedad privada y, por lo tanto, contra un derecho fundamental recogido en la Constitución.	La sentencia judicial se atiene a el hecho de que el corralito atenta contra el ejercicio de la propiedad privada y , por lo tanto , contra un derecho fundamental recogido en la Constitución .	expl:pv
La sentencia pretende ser un medio de presión para que abandone la idea de abrir un juicio político a los magistrados, según se manifestó ayer en medios de la judicatura.	La sentencia pretende ser un medio de presión para que abandone la idea de abrir un juicio político a los magistrados , según se manifestó ayer en medios de la judicatura .	expl:pass
Consideró natural esa reacción, ya que, en el mercado capitalista, cuando una empresa gana, se alegra, lo que no sucede si pierde.	Consideró natural esa reacción , ya que , en el mercado capitalista , cuando una empresa gana , se alegra , lo que no sucede si pierde .	expl:pv
El grupo Auna, propietario de la plataforma, ha intentado en los últimos meses vendérsela a Prisa y a Telefónica, pero el agujero de 150 millones de euros (25.000 millones de pesetas) que tiene la compañía y las presiones del Gobierno han entorpecido las negociaciones.	El grupo Auna , propietario de la plataforma , ha intentado en los últimos meses vender se la a Prisa y a Telefónica , pero el agujero de 150 millones de euros ( 25.000 millones de pesetas ) que tiene la compañía y las presiones de el Gobierno han entorpecido las negociaciones .	iobj
Telefónica llegó a proponer que la adquisición de la única plataforma digital terrestre española se hiciera de forma gratuita, lo que fue rechazado por sus dueños.	Telefónica llegó a proponer que la adquisición de la única plataforma digital terrestre española se hiciera de forma gratuita , lo que fue rechazado por sus dueños .	expl:pass
La propuesta, que deberá ser aprobada en la cumbre de jefes de Estado y de Gobierno que se celebrará en Barcelona el próximo marzo, pretende cambiar las legislaciones de los distintos países para favorecer el intercambio de investigadores entre países, empresas, universidades y centros de investigación, con plena equiparación de títulos y méritos académicos, y sin que pierdan oportunidades académicas por alternar distintos sectores.	La propuesta , que deberá ser aprobada en la cumbre de jefes de Estado y de Gobierno que se celebrará en Barcelona el próximo marzo , pretende cambiar las legislaciones de los distintos países para favorecer el intercambio de investigadores entre países , empresas , universidades y centros de investigación , con plena equiparación de títulos y méritos académicos , y sin que pierdan oportunidades académicas por alternar distintos sectores .	expl:pass
Entre un impresionante despliegue de seguridad, que anticipa el que se prevé para la cumbre de Barcelona, pero con apenas seis ministros de los 13 anunciados, los representantes de industria e investigación de los Quince pactaron cómo convertir a las pymes y los emprendedores en los dardos con los que asaetear el poderío tecnológico de EEUU y Japón, las principales potencias.	Entre un impresionante despliegue de seguridad , que anticipa el que se prevé para la cumbre de Barcelona , pero con apenas seis ministros de los 13 anunciados , los representantes de industria e investigación de los Quince pactaron cómo convertir a las pymes y los emprendedores en los dardos con los que asaetear el poderío tecnológico de EEUU y Japón , las principales potencias .	expl:pass
El objetivo que se fijan es, según anunció la ministra de Ciencia y Tecnología, Anna Birulés, que los países de la UE destinen el 3% del producto interior bruto a la investigación y el desarrollo (I+D).	El objetivo que se fijan es , según anunció la ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , que los países de la UE destinen el 3% de el producto interior bruto a la investigación y el desarrollo ( I+D ) .	iobj
La presidencia española, que ayer sólo tuvo que hacer frente a las protestas de una treintena de miembros de un sindicato del Cuerpo Nacional de Policía que reclamaba mejoras salariales, se estrena también con una apuesta por las patentes comunitarias y nuevas mejoras para proteger las marcas ante las nuevas circunstancias derivadas de Internet.	La presidencia española , que ayer sólo tuvo que hacer frente a las protestas de una treintena de miembros de un sindicato de el Cuerpo Nacional de Policía que reclamaba mejoras salariales , se estrena también con una apuesta por las patentes comunitarias y nuevas mejoras para proteger las marcas ante las nuevas circunstancias derivadas de Internet .	expl:pass
Los premios se entregarán el 11 de febrero.	Los premios se entregarán el 11 de febrero .	expl:pass
Las voces contra la continuidad de Carles Rexach empiezan a subir de tono y a oírse con más frecuencia.	Las voces contra la continuidad de Carles Rexach empiezan a subir de tono y a oir se con más frecuencia .	expl:pass
El día anterior, el directivo Gonçal Lloveras se reafirmó en su opinión de que Rexach debía haber sido destituido, observación que ya le había valido una reprimenda pública de Gaspart.	El día anterior , el directivo Gonçal Lloveras se reafirmó en su opinión de que Rexach debía haber sido destituido , observación que ya le había valido una reprimenda pública de Gaspart .	expl:pv
Norma Duval se ha montado en una noria de despropósitos de la que no podrá bajar.	Norma Duval se ha montado en una noria de despropósitos de la que no podrá bajar .	obj
Embarazada, vilipendiada y abandonada, la vedette se ha complicado una vida que discurría de un modo tan convencional como tranquilo.	Embarazada , vilipendiada y abandonada , la vedette se ha complicado una vida que discurría de un modo tan convencional como tranquilo .	iobj
Ella sabrá en qué momento José Frade, su antiguo amante de juventud, se le apareció como la solución a sus problemas, pero bien cierto es que Norma tiene ahora muchos más líos de los que tenía hace un año.	Ella sabrá en qué momento José Frade , su antiguo amante de juventud , se le apareció como la solución a sus problemas , pero bien cierto es que Norma tiene ahora muchos más líos de los que tenía hace un año .	expl:impers
Ayer, por fin, Frade optó por hacerse cargo del embarazo de Norma, aunque ya veremos si, con tanto lío, llega a término.	Ayer , por fin , Frade optó por hacer se cargo de el embarazo de Norma , aunque ya veremos si , con tanto lío , llega a término .	iobj
También me desagrada que existan sectores sociales que no se sientan suficientemente representados en los parlamentos y recurran a la manifestación callejera para defender sus ideas.	También me desagrada que existan sectores sociales que no se sientan suficientemente representados en los parlamentos y recurran a la manifestación callejera para defender sus ideas .	expl:pv
El propósito a medio plazo, sin embargo, es contar con un mínimo de 60 unidades, con el objetivo de reducir la media de 50 muertes que cada año se producen en las calles de la ciudad.	El propósito a medio plazo , sin embargo , es contar con un mínimo de 60 unidades , con el objetivo de reducir la media de 50 muertes que cada año se producen en las calles de la ciudad .	expl:pv
La otra opción, más económica, es que cada radar disponga de un disco que archive las imágenes y que un guardia urbano se encargue de recogerlo cada semana.	La otra opción , más económica , es que cada radar disponga de un disco que archive las imágenes y que un guardia urbano se encargue de recoger lo cada semana .	expl:pv
El año pasado, en las rondas de Barcelona se registraron 610 accidentes de tráfico y siete personas perdieron la vida.	El año pasado , en las rondas de Barcelona se registraron 610 accidentes de tráfico y siete personas perdieron la vida .	expl:pass
Como hará el SCT a partir del próximo 15 de marzo, el automovilista infractor recibirá la denuncia por exceso de velocidad acompañada de una fotografía en la que se imprime la hora, el punto kilométrico y la velocidad del vehículo.	Como hará el SCT a partir de el próximo 15 de marzo , el automovilista infractor recibirá la denuncia por exceso de velocidad acompañada de una fotografía en la que se imprime la hora , el punto kilométrico y la velocidad de el vehículo .	expl:pass
En las rondas, la velocidad máxima autorizada es de 80 kilómetros por hora, y en algunos tramos no se pueden superar los 60 kilómetros por hora.	En las rondas , la velocidad máxima autorizada es de 80 kilómetros por hora , y en algunos tramos no se pueden superar los 60 kilómetros por hora .	expl:pass
Los responsables del proyecto son conscientes de que los conductores se familiarizarán pronto con las cámaras, conocerán su localización y disminuirán la velocidad a su paso.	Los responsables de el proyecto son conscientes de que los conductores se familiarizarán pronto con las cámaras , conocerán su localización y disminuirán la velocidad a su paso .	obj
Para evitar la picaresca, sólo trabajarán ocho cámaras que se irán situando en alguno de los 26 soportes.	Para evitar la picaresca , sólo trabajarán ocho cámaras que se irán situando en alguno de los 26 soportes .	expl:pv
Al conductor se le retira el carnet cuando acumula tres infracciones muy graves en menos de dos años.	A el conductor se le retira el carnet cuando acumula tres infracciones muy graves en menos de dos años .	expl:pass
La magistrada quiere conocer si dispone de servicio doméstico, de otro personal, medios de transporte y, en definitiva, todo cuanto conlleve a concretar los ingresos con que cuenta para subsistir y mantenerse él y su familia.	La magistrada quiere conocer si dispone de servicio doméstico , de otro personal , medios de transporte y , en definitiva , todo cuanto conlleve a concretar los ingresos con que cuenta para subsistir y mantener se él y su familia .	obj
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas, propias o ajenas.	La juez que investiga el presunto desvío de dinero de el Grupo Torras-KIO durante la etapa de el financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida de el empresario y si en estos momentos tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas .	expl:pv
Precisamente, la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión.	Precisamente , la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión .	expl:pass
La instructora del caso KIO, además, ha pedido que se recojan todos los datos y documentación de los avales ahora cancelados.	La instructora de el caso KIO , además , ha pedido que se recojan todos los datos y documentación de los avales ahora cancelados .	expl:pass
El próximo 2 de mayo estrenará en el Romea Defensa de dama, un drama sobre las mujeres maltratadas, escrito por Joaquín Hinojosa e Isabel Carmona, que ahora se representa, junto con Juan José Otegui y Antonio Valero, y con dirección de José Luis Gómez, en el Teatro de La Abadía de Madrid.	El próximo 2 de mayo estrenará en el Romea Defensa de dama , un drama sobre las mujeres maltratadas , escrito por Joaquín Hinojosa e Isabel Carmona , que ahora se representa , junto con Juan José Otegui y Antonio Valero , y con dirección de José Luis Gómez , en el Teatro de La Abadía de Madrid .	expl:pass
Es una mujer con un mundo interior fuerte, que se ha creado su propio caparazón.	Es una mujer con un mundo interior fuerte , que se ha creado su propio caparazón .	iobj
La representación se ha ido llenando de silencios y las pausas han tomado un gran valor.	La representación se ha ido llenando de silencios y las pausas han tomado un gran valor .	expl:pv
Es un compromiso vital, que se produce día a día, y del que no puedo separar mi trabajo.	Es un compromiso vital , que se produce día a día , y de el que no puedo separar mi trabajo .	expl:pv
¿Cómo se compagina todo esto? 	¿ Cómo se compagina todo esto ?	expl:pass
Hay muchas cosas que se han quedado a mitad del camino.	Hay muchas cosas que se han quedado a mitad de el camino .	expl:pv
Supongo que en parte por un determinado pesimismo que siempre me acompaña, y que me lleva a pensar que todo se puede hacer mejor.	Supongo que en parte por un determinado pesimismo que siempre me acompaña , y que me lleva a pensar que todo se puede hacer mejor .	obj
lo poco que se hace es gracias a los francotiradores.	lo poco que se hace es gracias a los francotiradores .	expl:pass
 ¿Cómo se lleva con Pilar Cuesta? (nombre real de Ana Belén) 	¿ Cómo se lleva con Pilar Cuesta ? ( nombre real de Ana Belén )	expl:pv
Miguel Narros la dirigió en El sí de las niñas, de Moratín, y Lluís Pasqual en La hija del aire, de Calderón de la Barca, un montaje que no se llegó a ver en la capital catalana.	Miguel Narros la dirigió en El sí de las niñas , de Moratín , y Lluís Pasqual en La hija de el aire , de Calderón de la Barca , un montaje que no se llegó a ver en la capital catalana .	expl:pass
La corrida se inició guardando un minuto de silencio en recuerdo del compañero de la crítica taurina Ricardo Romero, fallecido el viernes 29 en Barcelona.	La corrida se inició guardando un minuto de silencio en recuerdo de el compañero de la crítica taurina Ricardo Romero , fallecido el viernes 29 en Barcelona .	expl:pass
El barrio de lEstació de Sallent se hunde una media de dos centímetros y medio al año.	El barrio de lEstació de Sallent se hunde una media de dos centímetros y medio a el año .	expl:pv
También hablan con Maria y Ramon, que tienen una vivienda en la que no puede abrirse la puerta de entrada y que ven el exterior a través de los agujeros que hay en la pared.	También hablan con Maria y Ramon , que tienen una vivienda en la que no puede abrir se la puerta de entrada y que ven el exterior a través de los agujeros que hay en la pared .	expl:pass
¿Es el ambiente del Apostolos Nikolaidis de Atenas realmente infernal o se trata sólo de un mito como el del estadio Ali Sami Yen de Estambul?	¿ Es el ambiente de el Apostolos Nikolaidis de Atenas realmente infernal o se trata sólo de un mito como el de el estadio Ali Sami Yen de Estambul ?	expl:impers
Si se mete pronto en el partido, no pasará apuros.	Si se mete pronto en el partido , no pasará apuros .	obj
El Real Madrid ya estaba clasificado para los cuartos de final y el Panathinaikos necesitaba un punto para asegurarse su presencia entre los ocho mejores.	El Real Madrid ya estaba clasificado para los cuartos de final y el Panathinaikos necesitaba un punto para asegurar se su presencia entre los ocho mejores .	expl:pv
Y Miñambres, Bravo y Portillo, entre otros, se olvidaron de la presión, de las bengalas y del griterío y empataron 2-2 en el partido que lanzó a la fama al delantero más prolífico - ha marcado más de 700 goles - que ha pasado por la cantera blanca.	Y Miñambres , Bravo y Portillo , entre otros , se olvidaron de la presión , de las bengalas y de el griterío y empataron 2-2 en el partido que lanzó a la fama a el delantero más prolífico ha marcado más de 700 goles que ha pasado por la cantera blanca .	expl:pv
Escuchando a los que ya han jugado en el vetusto estadio ateniense, de nada sirven las amenazantes palabras del ex madridista Robert Jarni, actual jugador del Panathinaikos: El estadio es pequeño y se llenará .	Escuchando a los que ya han jugado en el vetusto estadio ateniense , de nada sirven las amenazantes palabras de el ex madridista Robert Jarni , actual jugador de el Panathinaikos : El estadio es pequeño y se llenará .	expl:pv
Los responsables de la entidad rayista anunciaron que la abandonarán si el descenso se consuma.	Los responsables de la entidad rayista anunciaron que la abandonarán si el descenso se consuma .	expl:pass
Murió, sin duda, del dolor de enterrar a una hija y ver cómo la monarquía que representaba se desmoronaba.	Murió , sin duda , de el dolor de enterrar a una hija y ver cómo la monarquía que representaba se desmoronaba .	expl:pv
Quizá se negaba a ver más desgracias y vulgaridades la reina que estuvo al frente del país cuando el horror nazi sacudía Europa.	Quizá se negaba a ver más desgracias y vulgaridades la reina que estuvo a el frente de el país cuando el horror nazi sacudía Europa .	expl:pv
Cuesta entender que el asunto Òmnium se haya convertido en una batalla en la que hasta el president Pujol ha tenido que intervenir.	Cuesta entender que el asunto Òmnium se haya convertido en una batalla en la que hasta el president Pujol ha tenido que intervenir .	expl:pv
Millàs no se tendría que haber enrocado como lo hizo.	Millàs no se tendría que haber enrocado como lo hizo .	expl:pv
El Any Verdaguer ha supuesto que se prohíba la reunión de 500 curas en Vic.	El Any Verdaguer ha supuesto que se prohíba la reunión de 500 curas en Vic .	expl:pass
Al fin y al cabo, eso hace más actual que nunca En defensa pròpia, los textos magníficos en los que Verdaguer se defiende de las injurias.	A el fin y a el cabo , eso hace más actual que nunca En defensa pròpia , los textos magníficos en los que Verdaguer se defiende de las injurias .	obj
En octubre del 2000, la Fiscalía Anticorrupción se quejó de la actuación del Banco de España en el caso Privanza, un supuesto fraude que es investigado desde agosto de ese año.	En octubre de el 2000 , la Fiscalía Anticorrupción se quejó de la actuación de el Banco de España en el caso Privanza , un supuesto fraude que es investigado desde agosto de ese año .	expl:pv
Según la Biblia, por no obedecer a Dios y comer de la fruta prohibida, Adán, en representación de toda la humanidad, tendrá que ganarse el pan con el sudor de su frente porque tendrá que luchar contra la tierra y los elementos para arrancarle los medios de subsistencia.	Según la Biblia , por no obedecer a Dios y comer de la fruta prohibida , Adán , en representación de toda la humanidad , tendrá que ganar se el pan con el sudor de su frente porque tendrá que luchar contra la tierra y los elementos para arrancar le los medios de subsistencia .	iobj
La mayor parte se realizaba en régimen de esclavitud.	La mayor parte se realizaba en régimen de esclavitud .	expl:pass
Luego viene la dignificación del trabajo, el proceso por medio del cual el trabajo se transforma gradualmente de una maldición en una bendición.	Luego viene la dignificación de el trabajo , el proceso por medio de el cual el trabajo se transforma gradualmente de una maldición en una bendición .	expl:pv
Gracias a la tecnología, a la división y organización del trabajo, a la acumulación de conocimientos y experiencias, el trabajo se ha ido humanizando y perdiendo el carácter de maldición divina.	Gracias a la tecnología , a la división y organización de el trabajo , a la acumulación de conocimientos y experiencias , el trabajo se ha ido humanizando y perdiendo el carácter de maldición divina .	expl:pass
Aunque todavía hoy quedan lugares y empresas en que el trabajo se realiza en condiciones infrahumanas, como regla general el carácter de maldición del trabajo tiende a desaparecer.	Aunque todavía hoy quedan lugares y empresas en que el trabajo se realiza en condiciones infrahumanas , como regla general el carácter de maldición de el trabajo tiende a desaparecer .	expl:pass
Por eso, en un momento dado de la historia, el trabajo se convierte en un derecho de todos los ciudadanos, que está reconocido en la ley fundamental  la Constitución  de muchos estados.	Por eso , en un momento dado de la historia , el trabajo se convierte en un derecho de todos los ciudadanos , que está reconocido en la ley fundamental la Constitución de muchos estados .	expl:pv
Todos los ciudadanos estamos a favor de que se persigan los abusos.	Todos los ciudadanos estamos a favor de que se persigan los abusos .	expl:pass
Por otro lado, todos sabemos que en el sistema de beneficios por desempleo se cometen abusos.	Por otro lado , todos sabemos que en el sistema de beneficios por desempleo se cometen abusos .	expl:pass
Cuando solucionen esto podrán ocuparse de los abusos de los beneficios por desempleo.	Cuando solucionen esto podrán ocupar se de los abusos de los beneficios por desempleo .	expl:pv
Con esta manera de proceder, el Gobierno del PP se muestra fuerte con los débiles y débil con los fuertes, que es el colmo de la corrupción y la hipocresía del poder.	Con esta manera de proceder , el Gobierno de el PP se muestra fuerte con los débiles y débil con los fuertes , que es el colmo de la corrupción y la hipocresía de el poder .	expl:pv
Fernando Hierro se limitó a decir: Tienen posibilidades, claro que tienen, pero menos que nosotros.	Fernando Hierro se limitó a decir : Tienen posibilidades , claro que tienen , pero menos que nosotros .	expl:pv
Pitu Abelardo se negó a opinar porque eso cambia en cuanto ruede el balón.	Pitu Abelardo se negó a opinar porque eso cambia en cuanto ruede el balón .	expl:pv
Y Charly, cómo no, se mojó: Estamos, más o menos, un 75% a favor de ellos y un 25% nuestro .	Y Charly , cómo no , se mojó : Estamos , más o menos , un 75% a favor de ellos y un 25% nuestro .	expl:pv
El productor Gerardo Herrero informó que la película se estrenará el próximo 17 de mayo con unas 80 copias.	El productor Gerardo Herrero informó que la película se estrenará el próximo 17 de mayo con unas 80 copias .	expl:pass
Una vez cerrado el caso, se reabre por el descubrimiento de un macabro asesinato que guarda relación con el anterior.	Una vez cerrado el caso , se reabre por el descubrimiento de un macabro asesinato que guarda relación con el anterior .	expl:pass
La recaudación se destinará a editar obras de Lluch que abarcan terrenos diversos.	La recaudación se destinará a editar obras de Lluch que abarcan terrenos diversos .	expl:pass
Para los amantes de las sensaciones fuertes, se acaba de ampliar la oferta gastronómica londinense.	Para los amantes de las sensaciones fuertes , se acaba de ampliar la oferta gastronómica londinense .	expl:pass
Con una copa de vino en la mano uno se imagina a Noé antes de embarcar en su gran arca, a Ulises pisando uvas para Polifemo, a Dom Perignon en la oscuridad de la abadía de Hautvilliers destapando la que sería la primera botella de champán de la historia y gritando entusiasmado: ¡Hermanos, venid, que estoy bebiendo estrellas!.	Con una copa de vino en la mano uno se imagina a Noé antes de embarcar en su gran arca , a Ulises pisando uvas para Polifemo , a Dom Perignon en la oscuridad de la abadía de Hautvilliers destapando la que sería la primera botella de champán de la historia y gritando entusiasmado : ¡ Hermanos , venid , que estoy bebiendo estrellas ! .	expl:pv
Es evidente que el vino lleva alcohol, pero ¿desde cuándo todo lo que nos rodea se puede expresar con fórmulas químicas?.	Es evidente que el vino lleva alcohol , pero ¿ desde cuándo todo lo que nos rodea se puede expresar con fórmulas químicas ? .	expl:pass
Al vino se le visita después en las bodegas.	A el vino se le visita después en las bodegas .	expl:impers
Las etiquetas con las que se viste a las botellas forman parte de las mejores páginas leídas de la memoria.	Las etiquetas con las que se viste a las botellas forman parte de las mejores páginas leídas de la memoria .	expl:impers
Un buen bebedor es el que es capaz de introducirse en un vino nuevo, pero que también es capaz de reconocer a ciegas los muchos vinos bebidos con sentimiento.	Un buen bebedor es el que es capaz de introducir se en un vino nuevo , pero que también es capaz de reconocer a ciegas los muchos vinos bebidos con sentimiento .	obj
Hay gente que conserva los vinos como si fueran trofeos de caza y se jactan de su precio ante los desconocidos.	Hay gente que conserva los vinos como si fueran trofeos de caza y se jactan de su precio ante los desconocidos .	expl:pv
Ayer, en la Comisión de Asuntos Exteriores del Senado, auguró un serio deterioro de las relaciones bilaterales si ambas partes no logran un acuerdo y reiteró el compromiso español de otorgar la máxima consideración a los gibraltareños, a cuyo ministro principal, Peter Caruana, invitó de nuevo a sumarse al diálogo.	Ayer , en la Comisión de Asuntos Exteriores de el Senado , auguró un serio deterioro de las relaciones bilaterales si ambas partes no logran un acuerdo y reiteró el compromiso español de otorgar la máxima consideración a los gibraltareños , a cuyo ministro principal , Peter Caruana , invitó de nuevo a sumar se a el diálogo .	expl:pv
El deseo de lograr un avance en la negociación sobre el futuro del Peñón sin renunciar a la reintegración a la soberanía española es tan fuerte por parte del Ejecutivo de José María Aznar que el jefe de la diplomacia se mostró dispuesto a aceptar un acuerdo duradero o perdurable aunque no definitivo, tal como anticipó el pasado Lunes el secretario de Estado británico para Europa, Peter Hain.	El deseo de lograr un avance en la negociación sobre el futuro de el Peñón sin renunciar a la reintegración a la soberanía española es tan fuerte por parte de el Ejecutivo de José María Aznar que el jefe de la diplomacia se mostró dispuesto a aceptar un acuerdo duradero o perdurable aunque no definitivo , tal como anticipó el pasado Lunes el secretario de Estado británico para Europa , Peter Hain .	expl:pv
En todo caso recomendó un sano escepticismo y advirtió de que si las negociaciones no desembocan en un éxito se deteriorarán seriamente las relaciones bilaterales.	En todo caso recomendó un sano escepticismo y advirtió de que si las negociaciones no desembocan en un éxito se deteriorarán seriamente las relaciones bilaterales .	expl:pv
Y mostró su esperanza en que cuando José María Aznar y Tony Blair se reúnan en Londres, el próximo día 20, los negociadores hayan allanado el camino.	Y mostró su esperanza en que cuando José María Aznar y Tony Blair se reúnan en Londres , el próximo día 20 , los negociadores hayan allanado el camino .	obj
De confirmarse su muerte, sería un duro golpe para los independentistas tras el fallecimiento confirmado de otro destacado dirigente guerrillero, Jatab.	De confirmar se su muerte , sería un duro golpe para los independentistas tras el fallecimiento confirmado de otro destacado dirigente guerrillero , Jatab .	expl:pass
En la guerra civil creó las milicias gallegas, y tras la derrota republicana se exilió.	En la guerra civil creó las milicias gallegas , y tras la derrota republicana se exilió .	expl:pv
El Tribunal Europeo de Derechos Humanos acaba de refrendar que Dianne Pretty, víctima de una enfermedad degenerativa, no podrá suicidarse con la ayuda de su marido.	El Tribunal Europeo de Derechos Humanos acaba de refrendar que Dianne Pretty , víctima de una enfermedad degenerativa , no podrá suicidar se con la ayuda de su marido .	expl:pv
El tribunal de Estrasburgo mantiene así claramente diferenciadas la eutanasia activa, despenalizada únicamente en Holanda, y la suspensión de los tratamientos que mantienen a una persona artificialmente con vida, vía aceptada con más o menos restricciones administrativas según los países y de la que el mismo Lunes se beneficiaba otra enferma británica.	El tribunal de Estrasburgo mantiene así claramente diferenciadas la eutanasia activa , despenalizada únicamente en Holanda , y la suspensión de los tratamientos que mantienen a una persona artificialmente con vida , vía aceptada con más o menos restricciones administrativas según los países y de la que el mismo Lunes se beneficiaba otra enferma británica .	expl:pv
Mientras se proteja el derecho a seguir vivo de los enfermos terminales que no puedan expresar su voluntad, no debería haber cortapisa para reconocer el derecho a morir de quienes puedan decidirlo de forma consciente.	Mientras se proteja el derecho a seguir vivo de los enfermos terminales que no puedan expresar su voluntad , no debería haber cortapisa para reconocer el derecho a morir de quienes puedan decidir lo de forma consciente .	expl:pass
Para estar cerca de los oncólogos se instaló en casa de unos familiares en San Juan de Puerto Rico, donde falleció.	Para estar cerca de los oncólogos se instaló en casa de unos familiares en San Juan de Puerto Rico , donde falleció .	expl:pv
Jamás tuvo una nota más alta que la otra, y eso es realmente difícil cuando se trabaja con un material tan inaprensible como es la realidad.	Jamás tuvo una nota más alta que la otra , y eso es realmente difícil cuando se trabaja con un material tan inaprensible como es la realidad .	expl:impers
Pese a su juventud su carrera tuvo algo de cross: se adaptó a las abruptas superficies.	Pese a su juventud su carrera tuvo algo de cross : se adaptó a las abruptas superficies .	expl:pv
Mientras estudiaba Ciencias de la Información en la UAB (donde se licenció en 1987) fue conserje en El Noticiero Universal.	Mientras estudiaba Ciencias de la Información en la UAB ( donde se licenció en 1987 ) fue conserje en El Noticiero Universal .	expl:pv
Volvió a Barcelona en 1992 para incorporarse como jefe de espectáculos de EL PERIÓDICO y siguió con ese mismo cargo en El Dominical.	Volvió a Barcelona en 1992 para incorporar se como jefe de espectáculos de EL PERIÓDICO y siguió con ese mismo cargo en El Dominical .	expl:pv
Quienes le telefoneaban se llevaban una sorpresa: no encontraban a un hombre angustiado sino a un vitalista peleón.	Quienes le telefoneaban se llevaban una sorpresa : no encontraban a un hombre angustiado sino a un vitalista peleón .	iobj
El arrestado, M. C. S., ya fue condenado por idéntico motivo a dos años de cárcel, pero la ejecución de la sentencia se halla suspendida.	El arrestado , M. C. S. , ya fue condenado por idéntico motivo a dos años de cárcel , pero la ejecución de la sentencia se halla suspendida .	expl:pv
La investigación se inició al aflorar informaciones sobre un sujeto que pagaba a menores para que aceptaran ser fotografiados desnudos o en ropa interior.	La investigación se inició a el aflorar informaciones sobre un sujeto que pagaba a menores para que aceptaran ser fotografiados desnudos o en ropa interior .	expl:pass
Las pesquisas se centraron sobre el detenido por sus antecedentes y porque su descripción y su dirección, en el barrio de San Diego, coincidían con las primeras informaciones recabadas.	Las pesquisas se centraron sobre el detenido por sus antecedentes y porque su descripción y su dirección , en el barrio de San Diego , coincidían con las primeras informaciones recabadas .	expl:pv
También ha sorprendido que tres de cada cuatro jóvenes consultados se muestre partidario de penalizar el consumo de drogas (un 44% pide su prohibición y el 33% sólo las duras).	También ha sorprendido que tres de cada cuatro jóvenes consultados se muestre partidario de penalizar el consumo de drogas ( un 44% pide su prohibición y el 33% sólo las duras ) .	expl:pv
Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizarse su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad.	Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizar se su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad .	expl:pass
El nuevo mercado de Santa Caterina, en Ciutat Vella, tendrá una gran cubierta decorada con azulejos estampados con frutas y verduras que se verá a vista de pájaro.	El nuevo mercado de Santa Caterina , en Ciutat Vella , tendrá una gran cubierta decorada con azulejos estampados con frutas y verduras que se verá a vista de pájaro .	expl:pass
Actualmente se procede a la cimentación del mercado, cuya apertura está prevista para mitad del 2003 tras una inversión de 18 millones de euros (2.995 millones de pesetas).	Actualmente se procede a la cimentación de el mercado , cuya apertura está prevista para mitad de el 2003 tras una inversión de 18 millones de euros ( 2.995 millones de pesetas ) .	expl:impers
Además, se construirán dos bloques de pisos para ancianos y un museo arqueológico que integrará en una cripta los restos hallados en el subsuelo de Santa Caterina.	Además , se construirán dos bloques de pisos para ancianos y un museo arqueológico que integrará en una cripta los restos hallados en el subsuelo de Santa Caterina .	expl:pass
La cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en los laterales del mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán la forma de árboles en la fachada principal, que da a la avenida de Cambó.	La cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en los laterales de el mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán la forma de árboles en la fachada principal , que da a la avenida de Cambó .	expl:pass
Así, el interior del mercado se convertirá en un espacio libre de interferencias visuales con un techo que parecerá flotar.	Así , el interior de el mercado se convertirá en un espacio libre de interferencias visuales con un techo que parecerá flotar .	expl:pv
Esta techumbre se encajará pieza a pieza.	Esta techumbre se encajará pieza a pieza .	expl:pass
La cubierta se prolongará en la fachada principal hacia la avenida de Cambó, creando una especie de pérgola-escultura, un invernáculo que dará sombra y cuya función será captar la energía de Via Laietana y de la plaza de la Catedral y captar el movimiento de turistas en la ruta de conexión con Santa Maria del Mar, explica Tagliabue.	La cubierta se prolongará en la fachada principal hacia la avenida de Cambó , creando una especie de pérgola-escultura , un invernáculo que dará sombra y cuya función será captar la energía de Via Laietana y de la plaza de la Catedral y captar el movimiento de turistas en la ruta de conexión con Santa Maria de el Mar , explica Tagliabue .	expl:pass
El revestimiento exterior de la cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados, con lo que desde el aire y desde las casas vecinas más altas se verá una especie de frutero gigante.	El revestimiento exterior de la cubierta será de azulejos hexagonales con formas de vegetales estampados , con lo que desde el aire y desde las casas vecinas más altas se verá una especie de frutero gigante .	expl:pass
Tagliabue afirma que este nuevo mercado interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y quieren encontrar productos selectos.	Tagliabue afirma que este nuevo mercado interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y quieren encontrar productos selectos .	expl:pv
En la confluencia de las calles de Giralt y de Colomines se instalará un pequeño museo arqueológico con los principales restos hallados en la excavación de Santa Caterina, donde hasta el siglo XIX hubo un gran convento con dos iglesias de estilo románico y gótico.	En la confluencia de las calles de Giralt y de Colomines se instalará un pequeño museo arqueológico con los principales restos hallados en la excavación de Santa Caterina , donde hasta el siglo XIX hubo un gran convento con dos iglesias de estilo románico y gótico .	expl:pass
El acceso se hará desde la calle, a través de una escalera que descenderá hasta una cripta subterránea.	El acceso se hará desde la calle , a través de una escalera que descenderá hasta una cripta subterránea .	expl:pass
Allí se verá el perfil de los cimientos de las dos iglesias.	Allí se verá el perfil de los cimientos de las dos iglesias .	expl:pass
No se le ve, parece que no juegue, pero siempre está ahí para ejecutar al rival con una picada rápida que anula cualquier posibilidad de administrar un antídoto.	No se le ve , parece que no juegue , pero siempre está ahí para ejecutar a el rival con una picada rápida que anula cualquier posibilidad de administrar un antídoto .	expl:impers
Hambriento e irreductible, el delantero robó la pelota al centrocampista, tocó primero en corto Zidane, se la preparó sin apreturas y batió a Bonano con un zurdazo violento y colocado, una especialidad que prodiga poco y que puso el Bernabéu boca abajo con Zidane, el otro jugador del Madrid que dejaba la sensación durante el primer tiempo de poder romper el encuentro.	Hambriento e irreductible , el delantero robó la pelota a el centrocampista , tocó primero en corto Zidane , se la preparó sin apreturas y batió a Bonano con un zurdazo violento y colocado , una especialidad que prodiga poco y que puso el Bernabéu boca abajo con Zidane , el otro jugador de el Madrid que dejaba la sensación durante el primer tiempo de poder romper el encuentro .	iobj
Nada más reanudarse el juego, habilitó a Guti, que malogró otra gran ocasión.	Nada más reanudar se el juego , habilitó a Guti , que malogró otra gran ocasión .	expl:pass
Todavía tuvo fuerzas muy al final para plantarse ante Bonano, pero De Boer estuvo esta vez en su sitio.	Todavía tuvo fuerzas muy a el final para plantar se ante Bonano , pero De Boer estuvo esta vez en su sitio .	obj
Lo que menos podían esperar los redactores gráficos que se dirigían al Bernabéu para preparar la cobertura del Madrid-Barça, a la misma hora de los atentados terroristas, es que a la salvajada etarra le iba a acompañar otra, dirigida contra ellos mismos: los ultrasur del Real Madrid, soliviantados porque el cordón policial tras el atentado les impedía acceder al estadio, agredieron impunemente a los periodistas, entre ellos el redactor de EL PERIÓDICO Antonio Giménez, que tuvo que ser atendido en un hospital, y otros profesionales de las emisoras CNN+ y Telemadrid, y de la agencia Cover.	Lo que menos podían esperar los redactores gráficos que se dirigían a el Bernabéu para preparar la cobertura de el Madrid-Barça , a la misma hora de los atentados terroristas , es que a la salvajada etarra le iba a acompañar otra , dirigida contra ellos mismos : los ultrasur de el Real Madrid , soliviantados porque el cordón policial tras el atentado les impedía acceder a el estadio , agredieron impunemente a los periodistas , entre ellos el redactor de EL PERIÓDICO Antonio Giménez , que tuvo que ser atendido en un hospital , y otros profesionales de las emisoras CNN+ y Telemadrid , y de la agencia Cover .	expl:pv
No es admisible la excusa que dio la policía de que esa agresión se debió a la confusión del momento.	No es admisible la excusa que dio la policía de que esa agresión se debió a la confusión de el momento .	expl:pv
Las fuerzas de seguridad dejaron que campara a sus anchas una de las hordas más salvajes que se ampara bajo las siglas de un club de fútbol.	Las fuerzas de seguridad dejaron que campara a sus anchas una de las hordas más salvajes que se ampara bajo las siglas de un club de fútbol .	expl:pv
A la pasividad tradicional de la directiva del Madrid para acabar con esos delincuentes se sumó ayer la de los agentes que contemplaron la agresión a los periodistas.	A la pasividad tradicional de la directiva de el Madrid para acabar con esos delincuentes se sumó ayer la de los agentes que contemplaron la agresión a los periodistas .	expl:pv
En ese fugaz vistazo entre bambalinas, Madonna (a la izquierda) se muestra encantada de la vida de trabajar con el director Laurence Boswell, quien correspondió con flores a tanta gentileza de la artista: Es una compañía maravillosa.	En ese fugaz vistazo entre bambalinas , Madonna ( a la izquierda ) se muestra encantada de la vida de trabajar con el director Laurence Boswell , quien correspondió con flores a tanta gentileza de la artista : Es una compañía maravillosa .	expl:pv
La cantante ya tiene un hijo adolescente que se llama Sindri, que nació de su relación con Thor Eldon, músico con el que coincidió en Sugarcubes, conjunto en el que militó la artista islandesa desde 1987 hasta 1993.	La cantante ya tiene un hijo adolescente que se llama Sindri , que nació de su relación con Thor Eldon , músico con el que coincidió en Sugarcubes , conjunto en el que militó la artista islandesa desde 1987 hasta 1993 .	expl:pv
Sobre el terreno, la tensión se disparó y hubo más víctimas.	Sobre el terreno , la tensión se disparó y hubo más víctimas .	expl:pv
En Belén, donde los ánimos de los habitantes están extremadamente crispados por el asedio de la basílica de la Natividad, se registraron varios incidentes.	En Belén , donde los ánimos de los habitantes están extremadamente crispados por el asedio de la basílica de la Natividad , se registraron varios incidentes .	expl:pass
Un niño de 11 años falleció, y otros dos de 10 y 12 resultaron heridos al producirse una fuerte explosión en una comisaría de la policía palestina que previamente había sido ocupada por las tropas israelís.	Un niño de 11 años falleció , y otros dos de 10 y 12 resultaron heridos a el producir se una fuerte explosión en una comisaría de la policía palestina que previamente había sido ocupada por las tropas israelís .	expl:pv
Al parecer, los niños se habían escapado de casa y jugaban cerca.	A el parecer , los niños se habían escapado de casa y jugaban cerca .	expl:pv
Jaime de Marichalar y su hijo Froilán visitaban una exposición en el Palacio de Congresos de Madrid, muy cerca del Bernabéu, cuando se produjo el atentado.	Jaime de Marichalar y su hijo Froilán visitaban una exposición en el Palacio de Congresos de Madrid , muy cerca de el Bernabéu , cuando se produjo el atentado .	expl:pv
Esta campaña se cerrará a primeros de febrero del 2003.	Esta campaña se cerrará a primeros de febrero de el 2003 .	expl:pass
A media mañana se alcanzó el acuerdo y a mediodía llegó el refuerzo policial, tras una decisión sin precedentes.	A media mañana se alcanzó el acuerdo y a mediodía llegó el refuerzo policial , tras una decisión sin precedentes .	expl:pass
Los policías, equipados con material antidisturbios, se mantendrán atentos a posibles incidentes en el cuerpo de guardia que los Mossos tienen en la prisión.	Los policías , equipados con material antidisturbios , se mantendrán atentos a posibles incidentes en el cuerpo de guardia que los Mossos tienen en la prisión .	obj
Los agentes no patrullarán por el interior de la misma, como en un principio reclamaban algunos trabajadores, todavía afectados por el motín de presos, que se encaramaron al tejado y causaron importantes destrozos, y los plantes vividos esta semana.	Los agentes no patrullarán por el interior de la misma , como en un principio reclamaban algunos trabajadores , todavía afectados por el motín de presos , que se encaramaron a el tejado y causaron importantes destrozos , y los plantes vividos esta semana .	obj
Los 72 policías se distribuirán en tres turnos de 24.	Los 72 policías se distribuirán en tres turnos de 24 .	obj
Xavier Navarro, dirigente de CCOO y partidario del acuerdo, afirmó ayer: No se firma nada.	Xavier Navarro , dirigente de CCOO y partidario de el acuerdo , afirmó ayer : No se firma nada .	expl:pass
Y agregó: No se puede tolerar que Institucions Penitenciàries permita, con su incompetencia, una situación extremadamente violenta, que ha puesto en peligro muchas vidas.	Y agregó : No se puede tolerar que Institucions Penitenciàries permita , con su incompetencia , una situación extremadamente violenta , que ha puesto en peligro muchas vidas .	expl:pass
Manuel Allué, de CATAC, coincidió con Navarro en subrayar: La mejor aportación que pueden hacer a la política penitenciaria es marcharse a casa.	Manuel Allué , de CATAC , coincidió con Navarro en subrayar : La mejor aportación que pueden hacer a la política penitenciaria es marchar se a casa .	expl:pv
El grupo, socio de gobierno de ICV, desautorizó ayer el trabajo de la empresa Taller de Ideas, a la que se le adjudicó la revisión del Plan General de Ordenación (PGO).	El grupo , socio de gobierno de ICV , desautorizó ayer el trabajo de la empresa Taller de Ideas , a la que se le adjudicó la revisión de el Plan General de Ordenación ( PGO ) .	expl:pass
Según ERC, se plantea un crecimiento excesivo en Can Ramoneda, un espacio natural protegido.	Según ERC , se plantea un crecimiento excesivo en Can Ramoneda , un espacio natural protegido .	expl:pass
Los estudios que han identificado los sonidos que emiten los elefantes para comunicarse han permitido constatar lo que la sabiduría popular ya sabía.	Los estudios que han identificado los sonidos que emiten los elefantes para comunicar se han permitido constatar lo que la sabiduría popular ya sabía .	obj
Cuando se quiere estar al margen de las costumbres y de las leyes generales.	Cuando se quiere estar a el margen de las costumbres y de las leyes generales .	expl:pass
La marcha, convocada por el Colectivo de Apoyo a los Presos, partió de la plaza de Urquinaona y se dirigió a la Conselleria de Justícia, donde hicieron pintadas.	La marcha , convocada por el Colectivo de Apoyo a los Presos , partió de la plaza de Urquinaona y se dirigió a la Conselleria de Justícia , donde hicieron pintadas .	expl:pv
Sólo el 10% de los universitarios se matriculan en centros que no son de la comunidad de origen familiar.	Sólo el 10% de los universitarios se matriculan en centros que no son de la comunidad de origen familiar .	obj
En este porcentaje se incluyen los estudiantes de Guadalajara y de otras provincias castellanas que, por cercanía, en su práctica totalidad estudian en Madrid.	En este porcentaje se incluyen los estudiantes de Guadalajara y de otras provincias castellanas que , por cercanía , en su práctica totalidad estudian en Madrid .	expl:pass
La investigación destaca que la universidad se ha transformado de forma radical en los últimos 12 años.	La investigación destaca que la universidad se ha transformado de forma radical en los últimos 12 años .	expl:pv
No obstante, en 1990 se apuntaba como objetivo llegar al 4% a finales de siglo y destinar el 1% del PIB a su financiación.	No obstante , en 1990 se apuntaba como objetivo llegar a el 4% a finales de siglo y destinar el 1% de el PIB a su financiación .	expl:pass
Los servicios de emergencia recibieron 81 llamadas de auxilio y los bomberos se emplearon a fondo en achicar agua y en el rescate de 10 personas que quedaron atrapadas dentro de sus vehículos a causa de la tromba.	Los servicios de emergencia recibieron 81 llamadas de auxilio y los bomberos se emplearon a fondo en achicar agua y en el rescate de 10 personas que quedaron atrapadas dentro de sus vehículos a causa de la tromba .	expl:pv
El barranco de la Saleta de Aldaia se desbordó y dejó inutilizado uno de los túneles de acceso a la población.	El barranco de la Saleta de Aldaia se desbordó y dejó inutilizado uno de los túneles de acceso a la población .	expl:pv
El río Júcar se desbordó a su paso por La Recueja, donde quedaron anegadas huertas y viviendas de las riberas.	El río Júcar se desbordó a su paso por La Recueja , donde quedaron anegadas huertas y viviendas de las riberas .	expl:pv
En algunos municipios costeros, los rayos produjeron conatos de incendio que la propia lluvia se encargó de extinguir.	En algunos municipios costeros , los rayos produjeron conatos de incendio que la propia lluvia se encargó de extinguir .	expl:pv
Cientos de personas se agolparon en las oficinas de la empresa en el puerto de Barcelona.	Cientos de personas se agolparon en las oficinas de la empresa en el puerto de Barcelona .	obj
De entrada, quienes habían adquirido los pasajes a través de las agencias de viajes se encontraron con que Naviera Universal no les iba a devolver el dinero y les remitía a las agencias.	De entrada , quienes habían adquirido los pasajes a través de las agencias de viajes se encontraron con que Naviera Universal no les iba a devolver el dinero y les remitía a las agencias .	expl:pv
Así, mientras el viaje en el Turbocat costaba en promedio 138 euros (22.961 pesetas), en un avión de última hora se pueden llegar a pagar hasta 249 (41.430 pesetas), casi el doble.	Así , mientras el viaje en el Turbocat costaba en promedio 138 euros ( 22.961 pesetas ) , en un avión de última hora se pueden llegar a pagar hasta 249 ( 41.430 pesetas ) , casi el doble .	expl:pass
Los afectados volvieron a quejarse de la mala atención que reciben de Turbocat.	Los afectados volvieron a quejar se de la mala atención que reciben de Turbocat .	expl:pv
A media mañana el dinero en efectivo se acabó y hubo un largo rato de espera.	A media mañana el dinero en efectivo se acabó y hubo un largo rato de espera .	expl:pv
La reiteración de los daños las convierte en previsibles, por lo que se podría considerar que hubo indicios de estafa y actuar incluso por la vía penal, manifestó la misma fuente.	La reiteración de los daños las convierte en previsibles , por lo que se podría considerar que hubo indicios de estafa y actuar incluso por la vía penal , manifestó la misma fuente .	expl:pass
El portavoz del sindicato, Jaume Collboni, explicó ayer que el paro se ha convocado por las prácticas antisindicales de la concesionaria del servicio de guías turísticos del bus, Professional Staff Human Resources, así como por el despido improcedente de uno de los trabajadores.	El portavoz de el sindicato , Jaume Collboni , explicó ayer que el paro se ha convocado por las prácticas antisindicales de la concesionaria de el servicio de guías turísticos de el bus , Professional Staff Human Resources , así como por el despido improcedente de uno de los trabajadores .	expl:pass
El conflicto se originó cuando los trabajadores propusieron realizar elecciones sindicales para tener un comité de empresa.	El conflicto se originó cuando los trabajadores propusieron realizar elecciones sindicales para tener un comité de empresa .	expl:pv
Las desventuras que un pasajero del Turbocat, Joel Manrique, comenzó a narrar a este diario el pasado Martes se convirtieron ayer en una odisea.	Las desventuras que un pasajero de el Turbocat , Joel Manrique , comenzó a narrar a este diario el pasado Martes se convirtieron ayer en una odisea .	expl:pv
Los 24 millones de euros se obtendrán de las plusvalías generadas en los terrenos que ya resultan innecesarios para la explotación ferroviaria.	Los 24 millones de euros se obtendrán de las plusvalías generadas en los terrenos que ya resultan innecesarios para la explotación ferroviaria .	expl:pass
Hace dos semanas se iniciaron las obras del tramo que arranca en la carretera de Cardedeu (C-35).	Hace dos semanas se iniciaron las obras de el tramo que arranca en la carretera de Cardedeu ( C-35 ) .	expl:pass
El convergente Lluís Recoder dijo ayer que la tala de árboles en el club de golf, denunciada por ERC, se incluye en el plan aprobado en un pleno del 2001.	El convergente Lluís Recoder dijo ayer que la tala de árboles en el club de golf , denunciada por ERC , se incluye en el plan aprobado en un pleno de el 2001 .	expl:pass
Ante la reiteración de estos casos, los jueces catalanes empiezan a adoptar cada vez medidas más drásticas y apuestan por prohibir a los maltratadores que se acerquen a sus víctimas como medida cautelar  antes de la condena .	Ante la reiteración de estos casos , los jueces catalanes empiezan a adoptar cada vez medidas más drásticas y apuestan por prohibir a los maltratadores que se acerquen a sus víctimas como medida cautelar antes de la condena .	expl:pv
El problema surge cuando no hay medios para que el alejamiento se cumpla.	El problema surge cuando no hay medios para que el alejamiento se cumpla .	expl:pass
En 32 de las 74 sentencias condenatorias por violencia doméstica dictadas en el año pasado en Barcelona se acordaron medidas de alejamiento.	En 32 de las 74 sentencias condenatorias por violencia doméstica dictadas en el año pasado en Barcelona se acordaron medidas de alejamiento .	expl:pass
La mayoría de las denuncias acaban en un juicio de faltas al no apreciarse la existencia de delito.	La mayoría de las denuncias acaban en un juicio de faltas a el no apreciar se la existencia de delito .	expl:pass
Los tribunales celebraron otros 19 juicios en los que existía delito, dictando una sola sentencia absolutoria y 18 condenatorias (en 12 se impuso la pena de alejamiento).	Los tribunales celebraron otros 19 juicios en los que existía delito , dictando una sola sentencia absolutoria y 18 condenatorias ( en 12 se impuso la pena de alejamiento ) .	expl:pass
A pesar del incremento de las órdenes cautelares de alejamiento, la fiscalía desvela la dificultad existente para controlar y evitar que el agresor se acerque a la víctima.	A pesar de el incremento de las órdenes cautelares de alejamiento , la fiscalía desvela la dificultad existente para controlar y evitar que el agresor se acerque a la víctima .	expl:pv
El informe de la fiscalía relata que ante los incumplimientos no se están adoptando medidas que impliquen una mayor limitación de la libertad personal del agresor.	El informe de la fiscalía relata que ante los incumplimientos no se están adoptando medidas que impliquen una mayor limitación de la libertad personal de el agresor .	expl:pass
En 13 supuestos se acordó el año pasado el establecimiento de un servicio policial de vigilancia y protección personal de la víctima.	En 13 supuestos se acordó el año pasado el establecimiento de un servicio policial de vigilancia y protección personal de la víctima .	expl:pass
En casos muy graves , se puede acordar la vigilancia de la víctima todo el día o acompañarle a comprar al trabajo o a la escuela de su hijo.	En casos muy graves , se puede acordar la vigilancia de la víctima todo el día o acompañar le a comprar a el trabajo o a la escuela de su hijo .	expl:pass
En Catalunya se ha experimentado la posibilidad de que las víctimas lleven una alarma en la muñeca para contactar con la policía.	En Catalunya se ha experimentado la posibilidad de que las víctimas lleven una alarma en la muñeca para contactar con la policía .	expl:pass
En el plan participó un grupo de mujeres de Girona, pero se comprobó que no era efectivo ya que sólo funcionaba en el domicilio y era más fácil que la afectada llevara un teléfono móvil.	En el plan participó un grupo de mujeres de Girona , pero se comprobó que no era efectivo ya que sólo funcionaba en el domicilio y era más fácil que la afectada llevara un teléfono móvil .	expl:pass
En los 80, su voz aguda, entre la guasa y el lamento, se convirtió en un clásico de gasolinera, con éxitos suburbiales como Caballo maldito y Al Andalus.	En los 80 , su voz aguda , entre la guasa y el lamento , se convirtió en un clásico de gasolinera , con éxitos suburbiales como Caballo maldito y A el Andalus .	expl:pv
Tras un accidente tiró la toalla y se recicló en prolífico compositor y productor.	Tras un accidente tiró la toalla y se recicló en prolífico compositor y productor .	obj
Yo conocía mucho al Tomate, y al enterarme de que sus hijas, como eran muy modernas, se hacían llamar Las Ketchup, pensé que esas chicas estaban sembrás.	Yo conocía mucho a el Tomate , y a el enterar me de que sus hijas , como eran muy modernas , se hacían llamar Las Ketchup , pensé que esas chicas estaban sembrás .	iobj
Ante semejante potencial, decidió asociarse con una multinacional para este primer lanzamiento.	Ante semejante potencial , decidió asociar se con una multinacional para este primer lanzamiento .	obj
Cuando se enteraron las otras, pillaron unos ataques de cuernos que no veas , dice.	Cuando se enteraron las otras , pillaron unos ataques de cuernos que no veas , dice .	expl:pv
Si eso se considera plagio, yo te encuentro los que quieras.	Si eso se considera plagio , yo te encuentro los que quieras .	expl:pass
Sólo me faltaba el principio, entonces, pongo la radio y oigo a José María García diciendo Ojo lo que se avecina, a la vuelta de la esquina, y me hizo mucha gracia la rima, recuerda.	Sólo me faltaba el principio , entonces , pongo la radio y oigo a José María García diciendo Ojo lo que se avecina , a la vuelta de la esquina , y me hizo mucha gracia la rima , recuerda .	expl:pv
