Producto del fin del imperio y las invasiones germanas la población isleña cayó a 1 millón durante el período sajón, permaneciendo hasta el siglo XI cuando volvió a aumentar llegando a 5 a 7 millones en el siglo XV, pero tras la peste negra volvió a reducirse a solo 2 a 4 millones.	Producto de el fin de el imperio y las invasiones germanas la población isleña cayó a 1 millón durante el período sajón , permaneciendo hasta el siglo XI cuando volvió a aumentar llegando a 5 a 7 millones en el siglo XV , pero tras la peste negra volvió a reducir se a solo 2 a 4 millones .	iobj
Pero es muy importante que el pueblo recuerde la traición de Mauricio Macri quien hoy se oculta en Italia, para evadir criticas ante una colosal deslealtad e incoherencia de su parte.	Pero es muy importante que el pueblo recuerde la traición de Mauricio Macri quien hoy se oculta en Italia , para evadir criticas ante una colosal deslealtad e incoherencia de su parte .	iobj
Creo que es importante que la democracia sea diálogo y no se responda a los conflictos sociales con bala , indicó.	Creo que es importante que la democracia sea diálogo y no se responda a los conflictos sociales con bala , indicó .	iobj
Los lugareños dicen que los demonios que se han aventurado a ofender al Señor Śivá de esta manera han muerto todos en el intento.	Los lugareños dicen que los demonios que se han aventurado a ofender a el Señor Śivá de esta manera han muerto todos en el intento .	iobj
Ella al enterarse de que él podía estar vivo, gracias a Daniel, insiste en ir también.	Ella a el enterar se de que él podía estar vivo , gracias a Daniel , insiste en ir también .	iobj
Otra alternativa para los techos planos de la modernidad sería exagerar un techo tradicional para llamar la atención incluso más a esta, como la Academia Estadounidense de las Artes y las Ciencias de Kallmann McKinnell & Wood en Cambridge, Massachusetts, teniendo tres niveles de techo bajo a cuatro aguas constituyendose uno encima de otro para una declaración enfática de refugio.	Otra alternativa para los techos planos de la modernidad sería exagerar un techo tradicional para llamar la atención incluso más a esta , como la Academia Estadounidense de las Artes y las Ciencias de Kallmann McKinnell & Wood en Cambridge , Massachusetts , teniendo tres niveles de techo bajo a cuatro aguas constituyendo se uno encima de otro para una declaración enfática de refugio .	iobj
Amaya refirió que a nivel nacional hay 7,870 trabajadores no docentes, quienes hemos decidido que si vamos a paro el lunes (hoy) se afectará las clases, porque nosotros somos los que estamos en los centros educativos, sentenció.	Amaya refirió que a nivel nacional hay 7,870 trabajadores no docentes , quienes hemos decidido que si vamos a paro el lunes ( hoy ) se afectará las clases , porque nosotros somos los que estamos en los centros educativos , sentenció .	iobj
Así pues, Roncero publica este viernes en el diario de Prisa Messina se mourinhiza: bien hecho los pormenores de la visita del entrenador del Real Madrid de baloncesto, Ettore Messina, a su homólogo en la sección de fútbol, José Mourinho, quien le enseñó sus métodos para preparar al equipo en Valdebebas.	Así pues , Roncero publica este viernes en el diario de Prisa Messina se mourinhiza : bien hecho los pormenores de la visita de el entrenador de el Real Madrid de baloncesto , Ettore Messina , a su homólogo en la sección de fútbol , José Mourinho , quien le enseñó sus métodos para preparar a el equipo en Valdebebas .	iobj
Se quedaron con mi dinero, me mandaron un seguimiento falso de seur y nunca llegó nada a pesar de que el seguimiento decía como entregado.	Se quedaron con mi dinero , me mandaron un seguimiento falso de seur y nunca llegó nada a pesar de que el seguimiento decía como entregado .	iobj
Entre los clásicos se encuentran autores como Marcel Proust, Leon Tolstoi, Fiodor Dostoievski, Giovanni Bocaccio y Molière.	Entre los clásicos se encuentran autores como Marcel Proust , Leon Tolstoi , Fiodor Dostoievski , Giovanni Bocaccio y Molière .	iobj
Al crear un hogar funcional, igual que cuando una familia acogedora se ofrece a atender a algún niño, jamás debieran ofertar plazas, porque ni los educadores ni los niños son predecibles como las plazas.	A el crear un hogar funcional , igual que cuando una familia acogedora se ofrece a atender a algún niño , jamás debieran ofertar plazas , porque ni los educadores ni los niños son predecibles como las plazas .	iobj
La duración del efecto es de aproximadamente 7 horas cuando ha sido administrado por la vía parenteral y hasta 12 horas si se administró por la vía oral.	La duración de el efecto es de aproximadamente 7 horas cuando ha sido administrado por la vía parenteral y hasta 12 horas si se administró por la vía oral .	iobj
De muy bajo costo y con software libre, se espera que el prototipo contribuya a la comprensión de la música y al desarrollo de la capacidad creativa de los alumnos.	De muy bajo costo y con software libre , se espera que el prototipo contribuya a la comprensión de la música y a el desarrollo de la capacidad creativa de los alumnos .	iobj
El miércoles pasado, Carlos Reutemann decidió separarse del Peronismo Federal para asegurar el triunfo del justicialismo en las elecciones para gobernador de Santa Fe del año que viene.	El miércoles pasado , Carlos Reutemann decidió separar se de el Peronismo Federal para asegurar el triunfo de el justicialismo en las elecciones para gobernador de Santa Fe de el año que viene .	iobj
Aun así, si comparamos esta densidad con la del plomo, de unos 11 g / cm³, vemos que representa una considerable compresión, sobre todo cuando se considera que en el interior del blanco tenemos unas densidades iniciales de de unos 0,1 g / cm³ de DT.	Aun así , si comparamos esta densidad con la de el plomo , de unos 11 g / cm³ , vemos que representa una considerable compresión , sobre todo cuando se considera que en el interior de el blanco tenemos unas densidades iniciales de de unos 0,1 g / cm³ de DT .	iobj
En la empresa también trabaja Juan Pablo quien es el nuevo socio, quien lucha por convertir a Alma en una modelo, Alma se da cuanta de que el trabaja alli y decide no firmar el contrato, la malvada de Abigail llega a la agencia y le informa a su primo que Alma estaba hay, el cual la busca y la regresa a su casa.	En la empresa también trabaja Juan Pablo quien es el nuevo socio , quien lucha por convertir a Alma en una modelo , Alma se da cuanta de que el trabaja alli y decide no firmar el contrato , la malvada de Abigail llega a la agencia y le informa a su primo que Alma estaba hay , el cual la busca y la regresa a su casa .	iobj
Tellius se encuentra dividida en varias naciones que son gobernadas por beorcs o laguz.	Tellius se encuentra dividida en varias naciones que son gobernadas por beorcs o laguz .	iobj
Sauron se unió a la Hermandad de mutantes diabólicos del Sapo, conformada por Blob, Pyro y Phantazia, a pesar de no ser en realidad un mutante.	Sauron se unió a la Hermandad de mutantes diabólicos de el Sapo , conformada por Blob , Pyro y Phantazia , a pesar de no ser en realidad un mutante .	iobj
Aparece en la literatura con la denominación aceitera de hoja de lata por ser frecuente que se elabore con este material.	Aparece en la literatura con la denominación aceitera de hoja de lata por ser frecuente que se elabore con este material .	iobj
La Puerta de Alcalá es en la actualidad uno de los referentes monumentales más relevantes de la ciudad de Madrid, aunque la imagen presente debe imaginarse como el colofón de un proceso evolutivo iniciado a finales del siglo XVI.	La Puerta de Alcalá es en la actualidad uno de los referentes monumentales más relevantes de la ciudad de Madrid , aunque la imagen presente debe imaginar se como el colofón de un proceso evolutivo iniciado a finales de el siglo XVI .	iobj
El municipio de Galloway se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Galloway se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Una vez que el conquistador reunía suficiente oro, era frecuente que se volviese a España a disfrutar de su fortuna.	Una vez que el conquistador reunía suficiente oro , era frecuente que se volviese a España a disfrutar de su fortuna .	iobj
Hasta el momento un total de 6 equipos diferentes han logrado alzarse con el triunfo en esta competición desde que fuera organizada en el año 2006, uno distinto en cada edición, siendo el FK Berane el que más ascensos a Primera División posee en su historial.	Hasta el momento un total de 6 equipos diferentes han logrado alzar se con el triunfo en esta competición desde que fuera organizada en el año 2006 , uno distinto en cada edición , siendo el FK Berane el que más ascensos a Primera División posee en su historial .	iobj
Un observador externo puede tomar directamente las medidas nomotéticas (ejemplos de éstas medidas pueden ser el peso de un objeto o la cantidad de veces que se presenta un comportamiento particular);	Un observador externo puede tomar directamente las medidas nomotéticas ( ejemplos de éstas medidas pueden ser el peso de un objeto o la cantidad de veces que se presenta un comportamiento particular ) ;	iobj
Algunos de sus diseños se convirtieron en piezas de los museos más importantes internacionalmente, en Europa, Estado Unidos, y Japón.	Algunos de sus diseños se convirtieron en piezas de los museos más importantes internacionalmente , en Europa , Estado Unidos , y Japón .	iobj
Pero no se llegó a un acuerdo y como resultado los países de Europa Occidental, con la excepción de Francia, adoptaron el PAL mientras que los de Europa Oriental y Francia el SECAM.	Pero no se llegó a un acuerdo y como resultado los países de Europa Occidental , con la excepción de Francia , adoptaron el PAL mientras que los de Europa Oriental y Francia el SECAM .	iobj
Las aguas residuales resultantes del proceso de blanqueado de la pulpa se presentan como una compleja mezcla de distintos compuestos en la que predominan los organoclorados.	Las aguas residuales resultantes de el proceso de blanqueado de la pulpa se presentan como una compleja mezcla de distintos compuestos en la que predominan los organoclorados .	iobj
Teniendo en cuenta la originalidad de la población norteamericana, puede uno preguntarse sobre el carácter específico del arte del país: ¿existe una arquitectura específicamente estadounidense?	Teniendo en cuenta la originalidad de la población norteamericana , puede uno preguntar se sobre el carácter específico de el arte de el país : ¿ existe una arquitectura específicamente estadounidense ?	iobj
Nunca se verá tu correo.)	Nunca se verá tu correo . )	iobj
El gerente creo recordar que se llama Luis, es un experto peluquero, solo hay que ver como deja a los animales, además venden animales con la garantía de ser criadores de varias razas.	El gerente creo recordar que se llama Luis , es un experto peluquero , solo hay que ver como deja a los animales , además venden animales con la garantía de ser criadores de varias razas .	iobj
En ciertos tipos de armónicas los tonos de las lengüetas pueden variarse a otra nota por soplar o aspirar el aire de un modo especial (mediante la técnica del bending o el overbend / overdraw).	En ciertos tipos de armónicas los tonos de las lengüetas pueden variar se a otra nota por soplar o aspirar el aire de un modo especial ( mediante la técnica de el bending o el overbend / overdraw ) .	iobj
Batavia se encuentra ubicada en las coordenadas.	Batavia se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
Entonces todas las piedras se fueron furiosamente para abajo sin dejar rastro.	Entonces todas las piedras se fueron furiosamente para abajo sin dejar rastro .	iobj
Originalmente Latreille en 1825 la describió como Polystes lecheguana, posteriormente el género pasó a denominarse Brachygastra por Perty en 1817, luego Nectarina por Shuck en 1840, y Nectarinia por Sauss en 1853 según el Catálogo de Insectos Hymenopteros de Frederick Smith publicado en 1856.	Originalmente Latreille en 1825 la describió como Polystes lecheguana , posteriormente el género pasó a denominar se Brachygastra por Perty en 1817 , luego Nectarina por Shuck en 1840 , y Nectarinia por Sauss en 1853 según el Catálogo de Insectos Hymenopteros de Frederick Smith publicado en 1856 .	iobj
Al salir la empleada doméstica, entró a la casa detrás de ella para toparse con el doctor en la sala de su casa y dispararle tres veces.	A el salir la empleada doméstica , entró a la casa detrás de ella para topar se con el doctor en la sala de su casa y disparar le tres veces .	iobj
Este artículo incorpora material del Diccionario enciclopédico popular ilustrado Salvat de 1906-1914, que se encuentra en el dominio público.	Este artículo incorpora material de el Diccionario enciclopédico popular ilustrado Salvat de 1906-1914 , que se encuentra en el dominio público .	iobj
A la entrada se encuentra una fuente del siglo XVIII que simboliza al río Dora Baltea desembocando en el Po, obra de Ignazio y Filippo Collino.	A la entrada se encuentra una fuente de el siglo XVIII que simboliza a el río Dora Baltea desembocando en el Po , obra de Ignazio y Filippo Collino .	iobj
Nacido en la localidad mexicana de Torreón, se trasladó a los tres años de edad a España con sus padres y creció en un pueblo jornalero de Extremadura, Llerena, en la provincia de Badajoz.	Nacido en la localidad mexicana de Torreón , se trasladó a los tres años de edad a España con sus padres y creció en un pueblo jornalero de Extremadura , Llerena , en la provincia de Badajoz .	iobj
Después de una semana muy agitada - y hasta traumática - para el oficialismo porteño, Mauricio Macri se presentará hoy a las 14 en el Club 17 de agosto, en Villa Pueyrredón.	Después de una semana muy agitada y hasta traumática para el oficialismo porteño , Mauricio Macri se presentará hoy a las 14 en el Club 17 de agosto , en Villa Pueyrredón .	iobj
Se seleccionaron 2.000 bueyes de entre el ganado capturado, junto con 2.000 no combatientes que guiaran al ganado y 2.000 soldados de infantería que guardasen al grupo.	Se seleccionaron 2.000 bueyes de entre el ganado capturado , junto con 2.000 no combatientes que guiaran a el ganado y 2.000 soldados de infantería que guardasen a el grupo .	iobj
El municipio de Webster se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Webster se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
A principio de los 80 los Wild Samoans se integraron a la World Wide Wrestling Federation (WWWF).	A principio de los 80 los Wild Samoans se integraron a la World Wide Wrestling Federation ( WWWF ) .	iobj
Algunos tormentosos, otros no tanto, y como todas las lluvias caídas en primavera, más exactamente, en el mes de abril, la mayoría de las veces de forma esporádica, alternándose con las salidas de sol cuando las nubes están viajeras y al mismo tiempo con temperaturas sofocantes.	Algunos tormentosos , otros no tanto , y como todas las lluvias caídas en primavera , más exactamente , en el mes de abril , la mayoría de las veces de forma esporádica , alternando se con las salidas de sol cuando las nubes están viajeras y a el mismo tiempo con temperaturas sofocantes .	iobj
Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos: por un lado, las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza;	Ser identificado como el redactor de una sátira presentaba grandes riesgos : por un lado , las leyes sobre difamación tenían una interpretación muy amplia y era difícil para el autor evitar las actuaciones judiciales si se establecía quien era el autor de un texto que parecía criticar a un miembro de la nobleza ;	iobj
En el Judaísmo, en el Islam y en ciertas religiones cristianas como los testigos de Jehová, se considera tabú el consumo de sangre, carne sangrienta o alimentos que contengan sangre como ingrediente.	En el Judaísmo , en el Islam y en ciertas religiones cristianas como los testigos de Jehová , se considera tabú el consumo de sangre , carne sangrienta o alimentos que contengan sangre como ingrediente .	iobj
Algunas investigaciones sostienen que las edades extraordinarias de los patriarcas bíblicos son resultado de errores en la traducción: los ciclos lunares se confundieron con los solares, y las edades reales son 13,5 veces menores.	Algunas investigaciones sostienen que las edades extraordinarias de los patriarcas bíblicos son resultado de errores en la traducción : los ciclos lunares se confundieron con los solares , y las edades reales son 13,5 veces menores .	iobj
El campamento anual obligatorio se realiza entre principios del mes de Septiembre y fines del mes de Noviembre.	El campamento anual obligatorio se realiza entre principios de el mes de Septiembre y fines de el mes de Noviembre .	iobj
Cuenta con una amplia extensión verde y arbolada, en la cual se instalan los campamentos de astures y romanos durante sus fiestas de Julio.	Cuenta con una amplia extensión verde y arbolada , en la cual se instalan los campamentos de astures y romanos durante sus fiestas de Julio .	iobj
Una vez comienza su recorrido se encaja entre las laderas de los cerros que constituyen esta zona de Torozos, dibujando un estrecho valle que en otros tiempos fue dedicado a pastizales y a huerta y donde el paso del tiempo nos ha dejado - si no restos - sí el recuerdo de abundantes molinos que nos hablan de la forma que tenían de utilizar la poca agua del río para múltiples fines y, ya en el término de Meneses, el molino llamado de abajo porque antes el río había pasado por arriba.	Una vez comienza su recorrido se encaja entre las laderas de los cerros que constituyen esta zona de Torozos , dibujando un estrecho valle que en otros tiempos fue dedicado a pastizales y a huerta y donde el paso de el tiempo nos ha dejado si no restos sí el recuerdo de abundantes molinos que nos hablan de la forma que tenían de utilizar la poca agua de el río para múltiples fines y , ya en el término de Meneses , el molino llamado de abajo porque antes el río había pasado por arriba .	iobj
Desde ese momento, ubicar y eliminar esos misiles se convirtió en una prioridad tan alta para el Almirantazgo Británico que justificaba cualquier clase de sacrificio.	Desde ese momento , ubicar y eliminar esos misiles se convirtió en una prioridad tan alta para el Almirantazgo Británico que justificaba cualquier clase de sacrificio .	iobj
El año siguiente, el 8 de febrero de 1921, se casó con Helen Mary Gascoyne - Cecil, hija de Lord Edward Gascoyne - Cecil y Violet Maxse y nieta de Lord Robert Gascoyne - Cecil - ex - primer ministro del Reino Unido -, en los siguientes años tuvieron tres hijos: George Edward, Winifred Mary y Elizabeth.	El año siguiente , el 8 de febrero de 1921 , se casó con Helen Mary Gascoyne Cecil , hija de Lord Edward Gascoyne Cecil y Violet Maxse y nieta de Lord Robert Gascoyne Cecil ex primer ministro de el Reino Unido , en los siguientes años tuvieron tres hijos : George Edward , Winifred Mary y Elizabeth .	iobj
Tras una primera temporada bastante buena tanto a nivel personal (8 goles) como colectivo (12 ª posición), en la segunda su rendimiento ni el de el equipo no fue el esperado y se marchaba al Nàstic de Tarragona en la Segunda División B en el mercado de invierno, donde solo permanecería hasta acabar dicha campaña, haciendo muy buena temporada personal con 9 goles pero floja colectivamente.	Tras una primera temporada bastante buena tanto a nivel personal ( 8 goles ) como colectivo ( 12 ª posición ) , en la segunda su rendimiento ni el de el equipo no fue el esperado y se marchaba a el Nàstic de Tarragona en la Segunda División B en el mercado de invierno , donde solo permanecería hasta acabar dicha campaña , haciendo muy buena temporada personal con 9 goles pero floja colectivamente .	iobj
Es así como el 16 de enero de 2012 inició la ejecución de actividades de demolición, replanteo, tala de árboles y movimiento de tierras en las mismas instalaciones donde se había proyectado la construcción de La Palma Centro Comercial.	Es así como el 16 de enero de 2012 inició la ejecución de actividades de demolición , replanteo , tala de árboles y movimiento de tierras en las mismas instalaciones donde se había proyectado la construcción de La Palma Centro Comercial .	iobj
También merece la pena destacar su servicio de catering y comidas preparadas, por un módico precio te preparan una comida en que los todos los comensales se van a chupar los dedos, y su mayor virtud es el gusto que ponen en todo lo que hacen.	También merece la pena destacar su servicio de catering y comidas preparadas , por un módico precio te preparan una comida en que los todos los comensales se van a chupar los dedos , y su mayor virtud es el gusto que ponen en todo lo que hacen .	iobj
La canción se ganó la infamia de ser la canción húngara del suicidio, ya que, según una leyenda urbana, esta canción inspiró una serie de suicidios reales de personas que la escuchaban (aunque hay que aclarar no hay ningún dato que avale la citada leyenda ni referencia alguna en prensa o cualquier otra publicación de la época).	La canción se ganó la infamia de ser la canción húngara de el suicidio , ya que , según una leyenda urbana , esta canción inspiró una serie de suicidios reales de personas que la escuchaban ( aunque hay que aclarar no hay ningún dato que avale la citada leyenda ni referencia alguna en prensa o cualquier otra publicación de la época ) .	iobj
El municipio de Buck se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Buck se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
En una época en la que la televisión era en blanco y negro, el show se filmó en color.	En una época en la que la televisión era en blanco y negro , el show se filmó en color .	iobj
Una masa vegetal que, al secarse con las elevadas temperaturas propias de los meses estivales, podría facilitar la propagación de las llamas en caso de incendio forestal.	Una masa vegetal que , a el secar se con las elevadas temperaturas propias de los meses estivales , podría facilitar la propagación de las llamas en caso de incendio forestal .	iobj
Así lo ha anunciado el promotor, Live Nation, quien también ha detallado que las entradas para el concierto del estadio colchonero se pondrán a la venta el próximo 20 de diciembre desde 50 € + gastos.	Así lo ha anunciado el promotor , Live Nation , quien también ha detallado que las entradas para el concierto de el estadio colchonero se pondrán a la venta el próximo 20 de diciembre desde 50 € + gastos .	iobj
En 1923 Vaernet se graduó en medicina junto con Fritz Clausen, más tarde un jefe del partido nacionalsocialista danés.	En 1923 Vaernet se graduó en medicina junto con Fritz Clausen , más tarde un jefe de el partido nacionalsocialista danés .	iobj
Hoy en día, las ruinas del Palacio se ha convertido en sitio arqueológico protegido por el gobierno, incluyendo un jardin y un museo, el Museo de Curtea Veche.	Hoy en día , las ruinas de el Palacio se ha convertido en sitio arqueológico protegido por el gobierno , incluyendo un jardin y un museo , el Museo de Curtea Veche .	iobj
En ese concurso un Maine Coon hembra marrón llamado Cosey se llevó el primer lugar.	En ese concurso un Maine Coon hembra marrón llamado Cosey se llevó el primer lugar .	iobj
Por eso, el Hesperia Lanzarote presenta dos propuestas para que enamorados y solteros se diviertan por igual en un entorno paradisíaco.	Por eso , el Hesperia Lanzarote presenta dos propuestas para que enamorados y solteros se diviertan por igual en un entorno paradisíaco .	iobj
Ted se encuentra con su antigua novia Victoria, ahora comprometida con un hombre alemán.	Ted se encuentra con su antigua novia Victoria , ahora comprometida con un hombre alemán .	iobj
También se le concedió el título de Par de Francia.	También se le concedió el título de Par de Francia .	iobj
En Kosovo, sin embargo, todos estos problemas se tradujeron en crecientes niveles de tensión entre serbios y albaneses, creando un clima en el que cualquier incidente era exacerbado.	En Kosovo , sin embargo , todos estos problemas se tradujeron en crecientes niveles de tensión entre serbios y albaneses , creando un clima en el que cualquier incidente era exacerbado .	iobj
El show comenzó a emitirse el 8 de octubre de 2007.	El show comenzó a emitir se el 8 de octubre de 2007 .	iobj
Aun así, si sientes curiosidad, te dejamos tras el salto un par de enlaces a los hilos de trabajo que se ha formado sobre el tema en XDA - Developers, así como con un vídeo donde poder hacerte una idea de cómo luce el HD2 con este toque a Android 2.3.	Aun así , si sientes curiosidad , te dejamos tras el salto un par de enlaces a los hilos de trabajo que se ha formado sobre el tema en XDA Developers , así como con un vídeo donde poder hacer te una idea de cómo luce el HD2 con este toque a Android 2.3.	iobj
Tras hacerse público el caso Gürtel, Hinojosa, como administrador de Forever Young, presentó una denuncia contra el sastre José Tomás - que asegura haber hecho trajes para Camps - por elaborar facturas falsas, motivo por el que fue despedido.	Tras hacer se público el caso Gürtel , Hinojosa , como administrador de Forever Young , presentó una denuncia contra el sastre José Tomás que asegura haber hecho trajes para Camps por elaborar facturas falsas , motivo por el que fue despedido .	iobj
Éste álbum se completó con una gira por diferentes ciudades francesas, pero fue, según los propios comentarios de la cantante, su más sonoro fracaso, sin embargo su paso por Francia fue lo que le permitió producir su siguiente trabajo.	Éste álbum se completó con una gira por diferentes ciudades francesas , pero fue , según los propios comentarios de la cantante , su más sonoro fracaso , sin embargo su paso por Francia fue lo que le permitió producir su siguiente trabajo .	iobj
Tiene un área de 22.625 km², su población se estimaba al 2005 en 16.226 habitantes.	Tiene un área de 22.625 km² , su población se estimaba a el 2005 en 16.226 habitantes .	iobj
En dicha arteria, se pueden apreciar señalamientos hacia Palma Sola.	En dicha arteria , se pueden apreciar señalamientos hacia Palma Sola .	iobj
En los últimos años ha sido remodelado para permitir operaciones con aviones de mayor tamaño y se han mejorado sus equipamientos.	En los últimos años ha sido remodelado para permitir operaciones con aviones de mayor tamaño y se han mejorado sus equipamientos .	iobj
El daño se estima que excedió un millardo de dólares estadounidenses actuales.	El daño se estima que excedió un millardo de dólares estadounidenses actuales .	iobj
En ese sentido, el jefe sindical de UATRE Gerónimo Momo Venegas sostuvo ayer que el Peronismo Federal está unido y destacó que Solá se va a sumar a la general, al frente, como lo pueden hacer otros partidos políticos, acompañando.	En ese sentido , el jefe sindical de UATRE Gerónimo Momo Venegas sostuvo ayer que el Peronismo Federal está unido y destacó que Solá se va a sumar a la general , a el frente , como lo pueden hacer otros partidos políticos , acompañando .	iobj
Él se arrodillo, pero UL le dijo que no era su dios, pero le trató como tal.	Él se arrodillo , pero UL le dijo que no era su dios , pero le trató como tal .	iobj
El FC Barcelona de Pep va dando pasos agigantados a su último fichaje, al del central o lateral que es lo que ha pedido el técnico como último esfuerzo y se gastará un máximo de 10 millones de euros que es lo que podría haber en caja.	El FC Barcelona de Pep va dando pasos agigantados a su último fichaje , a el de el central o lateral que es lo que ha pedido el técnico como último esfuerzo y se gastará un máximo de 10 millones de euros que es lo que podría haber en caja .	iobj
Hacia el oeste se conecta con las Montañas de Prades que constituyen el límite oriental de la comarca.	Hacia el oeste se conecta con las Montañas de Prades que constituyen el límite oriental de la comarca .	iobj
Esta pasión de los caleños por este ritmo musical se hace ver ante el mundo cada diciembre, en la Feria de Cali.	Esta pasión de los caleños por este ritmo musical se hace ver ante el mundo cada diciembre , en la Feria de Cali .	obj
Sin embargo, esa felicidad se interrumpe abruptamente cuando descubre que su esposa, Paula le es infiel.	Sin embargo , esa felicidad se interrumpe abruptamente cuando descubre que su esposa , Paula le es infiel .	iobj
Desde entonces el condado deja de ser una entidad política soberana y el espacio político de la actual Cataluña sólo volvería a definirse como tal mediante los estatutos de autonomía de 1932, 1979 y 2006.	Desde entonces el condado deja de ser una entidad política soberana y el espacio político de la actual Cataluña sólo volvería a definir se como tal mediante los estatutos de autonomía de 1932 , 1979 y 2006 .	iobj
Además, el término psicoterapia no presupone una orientación o enfoque científico definido, siendo considerado denominativo de un amplio dominio científico - profesional especializado, que se especifica en diversas orientaciones teórico - prácticas.	Además , el término psicoterapia no presupone una orientación o enfoque científico definido , siendo considerado denominativo de un amplio dominio científico profesional especializado , que se especifica en diversas orientaciones teórico prácticas .	iobj
Se le atribuye erigir la tercera pirámide de la meseta de Guiza, en el complejo funerario compuesto por las tres pirámides de las reinas, el templo funerario, el templo del valle, y la calzada procesional que los comunica, pero contrariamente, tanto Julio Africano, como Eusebio de Cesarea, en las versiones de Sincelo y armenia, escribieron, copiando de Manetón, que la tercera pirámide la construyó Nitocris, la más noble y adorable de las mujeres de su tiempo.	Se le atribuye erigir la tercera pirámide de la meseta de Guiza , en el complejo funerario compuesto por las tres pirámides de las reinas , el templo funerario , el templo de el valle , y la calzada procesional que los comunica , pero contrariamente , tanto Julio Africano , como Eusebio de Cesarea , en las versiones de Sincelo y armenia , escribieron , copiando de Manetón , que la tercera pirámide la construyó Nitocris , la más noble y adorable de las mujeres de su tiempo .	iobj
Habitan en los bosques en lugares de calor húmedo y oscuridad, la mayoría son endémicos del Caribe, con unas pocas especies repartidas por América Latina, sólo tres se encuentran en Brasil.	Habitan en los bosques en lugares de calor húmedo y oscuridad , la mayoría son endémicos de el Caribe , con unas pocas especies repartidas por América Latina , sólo tres se encuentran en Brasil .	iobj
El centrocampista portugués Tiago ha conseguido desvincularse de la Juventus de Turín y será definitivamente del Atlético de Madrid en las próximas horas.	El centrocampista portugués Tiago ha conseguido desvincular se de la Juventus de Turín y será definitivamente de el Atlético de Madrid en las próximas horas .	iobj
Ellos se encargaron abosolutamente de todo, me hicieron el contrato de alquiler y todavía me quedan 10 meses de garantía por si necesito volver a buscar.	Ellos se encargaron abosolutamente de todo , me hicieron el contrato de alquiler y todavía me quedan 10 meses de garantía por si necesito volver a buscar .	iobj
Este túnel, al que se le dio el nombre de forulum después Furlo (es decir, el agujero) es uno de los pocos túneles de calzada romana que han llegado hasta nosotros.	Este túnel , a el que se le dio el nombre de forulum después Furlo ( es decir , el agujero ) es uno de los pocos túneles de calzada romana que han llegado hasta nosotros .	iobj
Los crudos se pueden congelar.	Los crudos se pueden congelar .	iobj
El conflicto es entre los gremios y son ellos los que tienen que ponerse de acuerdo y plantear la solicitud al cuerpo concluyó.	El conflicto es entre los gremios y son ellos los que tienen que poner se de acuerdo y plantear la solicitud a el cuerpo concluyó .	iobj
Las temperaturas se ven afectadas por la cercanía del Atlántico Sur, al sur de las montañas Kleinriviers.	Las temperaturas se ven afectadas por la cercanía de el Atlántico Sur , a el sur de las montañas Kleinriviers .	iobj
Por lo demás, no existen razones para alarmarse.	Por lo demás , no existen razones para alarmar se .	iobj
El Panel Intergubernamental del Cambio Climático, IPCC (por sus siglas en inglés), dice: Mientras que los cambios radiativos debidos a los gases de efecto invernadero se pueden determinar con un alto grado de precisión [...] las incertidumbres relacionadas con los cambios radiativos debidos a los aerosoles siguen siendo grandes, y dependen en gran medida de las estimaciones de los estudios de modelos mundiales, que son difíciles de verificar en la actualidad.	El Panel Intergubernamental de el Cambio Climático , IPCC ( por sus siglas en inglés ) , dice : Mientras que los cambios radiativos debidos a los gases de efecto invernadero se pueden determinar con un alto grado de precisión [ ... ] las incertidumbres relacionadas con los cambios radiativos debidos a los aerosoles siguen siendo grandes , y dependen en gran medida de las estimaciones de los estudios de modelos mundiales , que son difíciles de verificar en la actualidad .	iobj
En la implantación de la jerarquía cristiana, Oriente disponía de todos los patriarcados de la Pentarquía menos el de Roma (Alejandría, Antioquía y Constantinopla, a los que se añadió Jerusalén tras el concilio de Calcedonia de 451);	En la implantación de la jerarquía cristiana , Oriente disponía de todos los patriarcados de la Pentarquía menos el de Roma ( Alejandría , Antioquía y Constantinopla , a los que se añadió Jerusalén tras el concilio de Calcedonia de 451 ) ;	iobj
También es anfitriona junto a Miguel Bosé de la Gala del Sida que se celebra todos los años en Barcelona el Día Mundial del SIDA.	También es anfitriona junto a Miguel Bosé de la Gala de el Sida que se celebra todos los años en Barcelona el Día Mundial de el SIDA .	iobj
Se estableció durante la Segunda Guerra Mundial por un grupo de hombres de estado que querían contar con un instituto que pudiese formar americanos para las responsabilidades internacionales de la postguerra.	Se estableció durante la Segunda Guerra Mundial por un grupo de hombres de estado que querían contar con un instituto que pudiese formar americanos para las responsabilidades internacionales de la postguerra .	iobj
Para ello se recurrió a medidas populistas y paternalistas, como la vivienda de protección oficial y el retiro obrero, o la protección de familias numerosas y del trabajo de mujeres en temas de maternidad.	Para ello se recurrió a medidas populistas y paternalistas , como la vivienda de protección oficial y el retiro obrero , o la protección de familias numerosas y de el trabajo de mujeres en temas de maternidad .	iobj
Los estróbilos son pequeños, pero más largos que los de cualquier otra especie de tsuga, colgantes, cilíndricos, 30-80 mm de largo y 8-10 mm de ancho cuando están cerrados, abriéndose luego hasta 12-35 mm, superficialmente algo parecido a un cono pequeño de pícea.	Los estróbilos son pequeños , pero más largos que los de cualquier otra especie de tsuga , colgantes , cilíndricos , 30-80 mm de largo y 8-10 mm de ancho cuando están cerrados , abriendo se luego hasta 12-35 mm , superficialmente algo parecido a un cono pequeño de pícea .	iobj
En esta ocasión, que era la despedida de la banda neoyorquina, Campino trepó por el techo del escenario, hasta colgarse de boca abajo con sus piernas y continuar cantando una tema ante 50000 sorprendidos espectadores.	En esta ocasión , que era la despedida de la banda neoyorquina , Campino trepó por el techo de el escenario , hasta colgar se de boca abajo con sus piernas y continuar cantando una tema ante 50000 sorprendidos espectadores .	iobj
Sin embargo dijo que ahora están en un nivel aceptable y que se podrán agilizar esas entregas de alimentos, medicinas, agua y ropa.	Sin embargo dijo que ahora están en un nivel aceptable y que se podrán agilizar esas entregas de alimentos , medicinas , agua y ropa .	iobj
Los responsables del sitio web negaron a posteriori que dichos mensajes constituyeran amenazas contra los dibujantes, aunque ampliamente se percibió como tal.	Los responsables de el sitio web negaron a posteriori que dichos mensajes constituyeran amenazas contra los dibujantes , aunque ampliamente se percibió como tal .	iobj
Tras someterse a una reforma integral de sus instalaciones, el cuatro estrellas conserva únicamente la fachada y vigas de su estructura, previas a la obra, para ofrecer un alojamiento a la altura del exclusivo distrito.	Tras someter se a una reforma integral de sus instalaciones , el cuatro estrellas conserva únicamente la fachada y vigas de su estructura , previas a la obra , para ofrecer un alojamiento a la altura de el exclusivo distrito .	iobj
Una activa industria militar se ha desarrollado para producir misiles balísticos de largo alcance como el Nodong - 1.	Una activa industria militar se ha desarrollado para producir misiles balísticos de largo alcance como el Nodong 1 .	iobj
Garrido tendrá hoy un partido especial, sobre todo por si puede engancharse a la Europa League, que le daría vital importancia sobre todo en cuestión económica.	Garrido tendrá hoy un partido especial , sobre todo por si puede enganchar se a la Europa League , que le daría vital importancia sobre todo en cuestión económica .	iobj
No entiendo este tipo de comentarios destructivos de algunas personas, que si han tenido una incidencia deberían hablarlo directamente con el Centro para que se lo resuelvan, como hacen con todos los temas que les planteamos.	No entiendo este tipo de comentarios destructivos de algunas personas , que si han tenido una incidencia deberían hablar lo directamente con el Centro para que se lo resuelvan , como hacen con todos los temas que les planteamos .	iobj
Los mercados escandinavos, el Reino Unido, el Benelux y los mercados asiáticos han experimentado un crecimiento particularmente fuerte en reservas, como se comunicará hoy a la Junta General Anual Ordinaria de Accionistas.	Los mercados escandinavos , el Reino Unido , el Benelux y los mercados asiáticos han experimentado un crecimiento particularmente fuerte en reservas , como se comunicará hoy a la Junta General Anual Ordinaria de Accionistas .	iobj
Esta idea corresponde bastante a la etimología del nombre pero se concilia mal con lo que dice San Gregorio.	Esta idea corresponde bastante a la etimología de el nombre pero se concilia mal con lo que dice San Gregorio .	iobj
Garfield se encuentra ubicado en las coordenadas.	Garfield se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Una tienda pequeña pero con todo lo necesario para el mundo del arte, lo que no tengan en stock lo piden, el trato es inmejorable y se respira calidez en la tienda.	Una tienda pequeña pero con todo lo necesario para el mundo de el arte , lo que no tengan en stock lo piden , el trato es inmejorable y se respira calidez en la tienda .	iobj
En la siguiente tabla se recoge la evolución demográfica de Aldeacentenera entre 1996 y 2006 a partir de los datos ofrecidos por el Instituto Nacional de Estadística español.	En la siguiente tabla se recoge la evolución demográfica de Aldeacentenera entre 1996 y 2006 a partir de los datos ofrecidos por el Instituto Nacional de Estadística español .	iobj
Allí se encontraba el elixir de la eterna juventud que permitía acceder a la inmortalidad.	Allí se encontraba el elixir de la eterna juventud que permitía acceder a la inmortalidad .	iobj
También puede observarse desde su ubicación y rodeando al Yerupajá del las caras orientales del Siula Grande, Yerupajá Chico y el Jirishanca.	También puede observar se desde su ubicación y rodeando a el Yerupajá de el las caras orientales de el Siula Grande , Yerupajá Chico y el Jirishanca .	iobj
Al norte se encuentra la sierra de Albarracín y al sur los Montes Universales.	A el norte se encuentra la sierra de Albarracín y a el sur los Montes Universales .	iobj
Nuestro cuerpo físico, que incluye nuestra situación de vida, las relaciones, y así sucesivamente, es el reflejo exterior de lo que está pasando a un nivel superior, que se filtra a través de nuestros egos.	Nuestro cuerpo físico , que incluye nuestra situación de vida , las relaciones , y así sucesivamente , es el reflejo exterior de lo que está pasando a un nivel superior , que se filtra a través de nuestros egos .	iobj
Algunas fuentes aseguran que se emplearon 65 gatos distintos para ir reemplazando los que morían durante el rodaje.	Algunas fuentes aseguran que se emplearon 65 gatos distintos para ir reemplazando los que morían durante el rodaje .	iobj
La soledad y el silencio del interior del mercado se rompe con los gritos y los pitidos de los silbatos de los huelguistas.	La soledad y el silencio de el interior de el mercado se rompe con los gritos y los pitidos de los silbatos de los huelguistas .	iobj
Del otro lado del aparato se encontraba Nilda, la hermana de Aldo, quien les contó lo poco que había averiguado por comentarios.	De el otro lado de el aparato se encontraba Nilda , la hermana de Aldo , quien les contó lo poco que había averiguado por comentarios .	iobj
En la planta baja es donde se coloca la maquinaría del molino que aún perdura.	En la planta baja es donde se coloca la maquinaría de el molino que aún perdura .	iobj
En esta zona se encuentra gran cantidad de locales de venta de repuestos para automotores.	En esta zona se encuentra gran cantidad de locales de venta de repuestos para automotores .	iobj
Luego emigró a El Salvador para incorporarse al C.D. FAS por un periodo de 8 meses.	Luego emigró a El Salvador para incorporar se a el C.D. FAS por un periodo de 8 meses .	iobj
El nombre de la cueva se debe a su proximidad a una cercana y amplia granja de Feldhof.	El nombre de la cueva se debe a su proximidad a una cercana y amplia granja de Feldhof .	iobj
Más tarde se irían a vivir a Madrid.	Más tarde se irían a vivir a Madrid .	iobj
La grabación es una reconstrucción de una misa completa, para lo cuál se han añadido el resto de los cantos que constituyen el Propio de la Misa, escogiendo la festividad de la Purificación de la Virgen del 2 de febrero para tal fín.	La grabación es una reconstrucción de una misa completa , para lo cuál se han añadido el resto de los cantos que constituyen el Propio de la Misa , escogiendo la festividad de la Purificación de la Virgen de el 2 de febrero para tal fín .	iobj
Aunque la necesidad de emprender la conquista contra el islam de Mallorca se había proclamado en las cortes de Tortosa de 1225, cuya iniciativa comenzó con el fracasado asedio a Peñíscola al no contar con el apoyo aragonés, Jaime I tuvo que afrontar en 1227 una nueva revuelta que quedó sofocada gracias a la intervención de Poncio de Torrella, por entonces obispo de la comarca de Tortosa.	Aunque la necesidad de emprender la conquista contra el islam de Mallorca se había proclamado en las cortes de Tortosa de 1225 , cuya iniciativa comenzó con el fracasado asedio a Peñíscola a el no contar con el apoyo aragonés , Jaime I tuvo que afrontar en 1227 una nueva revuelta que quedó sofocada gracias a la intervención de Poncio de Torrella , por entonces obispo de la comarca de Tortosa .	iobj
Pero no fue hasta los años 50 del pasado siglo cuando se comenzaron a construir viviendas multifamiliares.	Pero no fue hasta los años 50 de el pasado siglo cuando se comenzaron a construir viviendas multifamiliares .	iobj
Actualmente se está implantando el arranque eléctrico, y existen estudios sobre incorporar inyección a estos motores de carburación, para superar las próximas normativas de contaminación EURO.	Actualmente se está implantando el arranque eléctrico , y existen estudios sobre incorporar inyección a estos motores de carburación , para superar las próximas normativas de contaminación EURO .	iobj
Las pequeñas flores se encuentran en racimos o solitarias en tallos terminales, son de color blanco, azul, lavanda, púrpura o azul - violeta.	Las pequeñas flores se encuentran en racimos o solitarias en tallos terminales , son de color blanco , azul , lavanda , púrpura o azul violeta .	iobj
En estas tablas se muestran los resultados de las elecciones municipales celebradas en el año 2003 y 2007.	En estas tablas se muestran los resultados de las elecciones municipales celebradas en el año 2003 y 2007 .	iobj
Los valores, por otra parte, se ajustan normalmente a jerarquías que pueden también servir como punto de partida para la discusión.	Los valores , por otra parte , se ajustan normalmente a jerarquías que pueden también servir como punto de partida para la discusión .	iobj
También se vio convocado con el equipo principal, jugando en los amistosos de pretemporada, debutando en un partido completo el 15 de agosto de 2008 en un encuentro de la Bundesliga contra el Hamburgo.	También se vio convocado con el equipo principal , jugando en los amistosos de pretemporada , debutando en un partido completo el 15 de agosto de 2008 en un encuentro de la Bundesliga contra el Hamburgo .	iobj
En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler - Benz, acordando el uso de la nueva marca, Mercedes - Benz, para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler.	En 1926 las dos empresas se integraron en Daimler Benz , acordando el uso de la nueva marca , Mercedes Benz , para todos sus productos aunque la nueva empresa conservaría los derechos de la marca registrada Daimler .	iobj
Albacete cuenta con cinco grandes zonas industriales, aunque a lo largo de las principales vías de comunicación que se extienden por su Área metropolitana, también existen varios polígonos o áreas de este tipo a muy corta distancia de la capital.	Albacete cuenta con cinco grandes zonas industriales , aunque a lo largo de las principales vías de comunicación que se extienden por su Área metropolitana , también existen varios polígonos o áreas de este tipo a muy corta distancia de la capital .	iobj
Pero que no se nos pase la jugada maestra realizada por la alcaldesa, presidenta del Pleno, dejando la moción sobre la mesa a pesar de haber sido aprobada la urgencia.	Pero que no se nos pase la jugada maestra realizada por la alcaldesa , presidenta de el Pleno , dejando la moción sobre la mesa a pesar de haber sido aprobada la urgencia .	iobj
Un proceso de aprendizaje que se desvelará adoctrinamiento de la alumna hasta la aniquilación de su propia conciencia de una manera progresiva y cada vez más violenta.	Un proceso de aprendizaje que se desvelará adoctrinamiento de la alumna hasta la aniquilación de su propia conciencia de una manera progresiva y cada vez más violenta .	iobj
Dicho término se usa sobre todo en la descripción científica relativa al cráneo del Neandertal clásico.	Dicho término se usa sobre todo en la descripción científica relativa a el cráneo de el Neandertal clásico .	iobj
Gisela se encuentra ubicado en las coordenadas.	Gisela se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Comienza sobre el sector comprendido del casco céntrico, que comprende la Avenida San Martín, Calle 25 de Mayo, Almirante Brown, Avenida Costanera, donde se visita el accidente geográfico la caleta, por su significado histórico, haciendo referencia la llegada del buque Guardia Nacional, la construcción de la línea telegráfica, el asentamiento de los primeros pobladores, en su mayoría europeos y una descripción de las viviendas que permanecen intactas en ese lugar.	Comienza sobre el sector comprendido de el casco céntrico , que comprende la Avenida San Martín , Calle 25 de Mayo , Almirante Brown , Avenida Costanera , donde se visita el accidente geográfico la caleta , por su significado histórico , haciendo referencia la llegada de el buque Guardia Nacional , la construcción de la línea telegráfica , el asentamiento de los primeros pobladores , en su mayoría europeos y una descripción de las viviendas que permanecen intactas en ese lugar .	iobj
Rodri decide entonces asociarse con el Centro Excursionista de Olot y les cede una de sus propiedades para construir un refugio excursionista, a cambio, Rodri recibe provisiones una vez al mes.	Rodri decide entonces asociar se con el Centro Excursionista de Olot y les cede una de sus propiedades para construir un refugio excursionista , a cambio , Rodri recibe provisiones una vez a el mes .	iobj
Y - se puede alegar - aún perdura como el sentido general de la palabra en países de habla hispana.	Y se puede alegar aún perdura como el sentido general de la palabra en países de habla hispana .	iobj
Durante una grabación, el paciente mira un estímulo estándar y la señal resultante se interpreta en términos de su amplitud de voltaje su duración.	Durante una grabación , el paciente mira un estímulo estándar y la señal resultante se interpreta en términos de su amplitud de voltaje su duración .	iobj
En el municipio se forman médicos para 26 países del mundo de las áreas geográficas del Caribe, América del Sur, África, América Central y Asia.	En el municipio se forman médicos para 26 países de el mundo de las áreas geográficas de el Caribe , América de el Sur , África , América Central y Asia .	iobj
Fue asesinado cuando se preparaba para el período de ejecución de las obras que había emprendido previamente: administración, educación, transporte, ciencias, investigación e industrialización.	Fue asesinado cuando se preparaba para el período de ejecución de las obras que había emprendido previamente : administración , educación , transporte , ciencias , investigación e industrialización .	iobj
La situación económica de Améscoa Baja, al igual que el resto del valle, se halla en pleno proceso de transformación, aunque el sector primario sigue teniendo una gran importancia.	La situación económica de Améscoa Baja , a el igual que el resto de el valle , se halla en pleno proceso de transformación , aunque el sector primario sigue teniendo una gran importancia .	iobj
El único pero se lo pondría a la cama que me pareció pequeña en relacion con la habitación pero eso tiene facil arreglo.	El único pero se lo pondría a la cama que me pareció pequeña en relacion con la habitación pero eso tiene facil arreglo .	iobj
Poco a poco Dani se va dando cuenta de que siente mucho más interés por estar con su amigo Nico que por Berta.	Poco a poco Dani se va dando cuenta de que siente mucho más interés por estar con su amigo Nico que por Berta .	iobj
El Málaga negocia en estos momentos la incorporación de un malagueño de Benalmádena que se encuentra en la cantera del Valencia.	El Málaga negocia en estos momentos la incorporación de un malagueño de Benalmádena que se encuentra en la cantera de el Valencia .	iobj
La idea principal de este algoritmo surge de requisitos gráficos en informática y se basa en el hecho que una restricción de una curva de Bézier es también una curva de Bézier.	La idea principal de este algoritmo surge de requisitos gráficos en informática y se basa en el hecho que una restricción de una curva de Bézier es también una curva de Bézier .	iobj
El problema se suscitaba cuando llegaba el momento de justificar la deposición de un rey y su sustitución por otro que no fuera su sucesor natural.	El problema se suscitaba cuando llegaba el momento de justificar la deposición de un rey y su sustitución por otro que no fuera su sucesor natural .	iobj
El famoso navegante, incluso, se alojó en esta casa que hoy en día es el HOTEL DUQUES DE MEDINACELI.	El famoso navegante , incluso , se alojó en esta casa que hoy en día es el HOTEL DUQUES DE MEDINACELI .	iobj
En los años posteriores a la proclamación de la independencia del país en 1955, se produjeron muchos de los cambios que conformaron la imagen actual de la ciudad.	En los años posteriores a la proclamación de la independencia de el país en 1955 , se produjeron muchos de los cambios que conformaron la imagen actual de la ciudad .	iobj
Fernando aún mantuvo vigente la superioridad y legitimidad del derecho dinástico pero en las negociaciones que dieron lugar al tratado provisional de 1411, la cuestión dinástica y el cisma se mantuvieron separados del arreglo en otros puntos de fricción: los castellanos prometieron no guerrear con Portugal por los derechos de Beatriz o del cisma, y acordaron suprimir a los exiliados fieles a Beatriz cualquier reivindicación de las propiedades confiscadas o indemnizaciones hasta el año de 1402.	Fernando aún mantuvo vigente la superioridad y legitimidad de el derecho dinástico pero en las negociaciones que dieron lugar a el tratado provisional de 1411 , la cuestión dinástica y el cisma se mantuvieron separados de el arreglo en otros puntos de fricción : los castellanos prometieron no guerrear con Portugal por los derechos de Beatriz o de el cisma , y acordaron suprimir a los exiliados fieles a Beatriz cualquier reivindicación de las propiedades confiscadas o indemnizaciones hasta el año de 1402 .	iobj
No sólo se trata de un gran técnico sino además de una gran persona, honesto, trabajador y transparente.	No sólo se trata de un gran técnico sino además de una gran persona , honesto , trabajador y transparente .	iobj
Marlin fue la primera y no pudo contener las lágrimas, Adrián también se puso sentimental.	Marlin fue la primera y no pudo contener las lágrimas , Adrián también se puso sentimental .	iobj
El club, que se encontraba en una etapa de aceleradísimo crecimiento, necesitaba urgentemente una nueva sede que pudiese satisfacer sus necesidades.	El club , que se encontraba en una etapa de aceleradísimo crecimiento , necesitaba urgentemente una nueva sede que pudiese satisfacer sus necesidades .	iobj
Así pues, los mordentes de la Figura 4 en un tempo moderado deberían ejecutarse de la siguiente manera.	Así pues , los mordentes de la Figura 4 en un tempo moderado deberían ejecutar se de la siguiente manera .	iobj
Para alcanzar el mejor resultado terapéutico posible, debe presentarse la información como una frecuencia en una muestra específica (umbral mínimo de ruido) en el organismo humano.	Para alcanzar el mejor resultado terapéutico posible , debe presentar se la información como una frecuencia en una muestra específica ( umbral mínimo de ruido ) en el organismo humano .	iobj
La polémica de la ciencia española es el nombre que recibe la polémica intelectual que tuvo lugar en España desde el año 1876, al comienzo de la Restauración, al calor del escándalo que supuso la privación de sus cátedras a los profesores (la mayor parte de ellos republicanos o identificados con el recién terminado sexenio democrático) que se negaban al juramento obligatorio de no enseñar doctrinas contrarias a la católica, por entenderlo contrario a la libertad de cátedra (1875).	La polémica de la ciencia española es el nombre que recibe la polémica intelectual que tuvo lugar en España desde el año 1876 , a el comienzo de la Restauración , a el calor de el escándalo que supuso la privación de sus cátedras a los profesores ( la mayor parte de ellos republicanos o identificados con el recién terminado sexenio democrático ) que se negaban a el juramento obligatorio de no enseñar doctrinas contrarias a la católica , por entender lo contrario a la libertad de cátedra ( 1875 ) .	iobj
Como él y su hermano, el futuro emperador Constantino VIII (1025-1028), eran demasiado jóvenes para reinar por sí mismos, la madre de Basilio, Teófano, se casó con uno de los principales generales de Romano, que ascendió al trono con el nombre de Nicéforo II Focas en 963.	Como él y su hermano , el futuro emperador Constantino VIII ( 1025-1028 ) , eran demasiado jóvenes para reinar por sí mismos , la madre de Basilio , Teófano , se casó con uno de los principales generales de Romano , que ascendió a el trono con el nombre de Nicéforo II Focas en 963 .	iobj
Maese Nicless, dueño de la posada, se piensa librado de sus huéspedes, pero el justicier - quórum lo detiene también y clausura la posada, a la vez que desalojan el Tarrinzean - field de todos los saltimbanquis y charlatanes ahí apostados.	Maese Nicless , dueño de la posada , se piensa librado de sus huéspedes , pero el justicier quórum lo detiene también y clausura la posada , a la vez que desalojan el Tarrinzean field de todos los saltimbanquis y charlatanes ahí apostados .	iobj
El mensajero insta a su rey a que, en vista de tales prodigios, se apresure a reconocer a Dioniso como dios, pero Penteo no cede y prepara su ejército para matar a las bacantes, sin embargo vacila ante la posibilidad de que las bacantes sigan realizando prodigios y hagan huir al ejército.	El mensajero insta a su rey a que , en vista de tales prodigios , se apresure a reconocer a Dioniso como dios , pero Penteo no cede y prepara su ejército para matar a las bacantes , sin embargo vacila ante la posibilidad de que las bacantes sigan realizando prodigios y hagan huir a el ejército .	iobj
Toffler explica: La sociedad necesita personas que se ocupen de los ancianos y que sepan cómo ser compasivos y honestos.	Toffler explica : La sociedad necesita personas que se ocupen de los ancianos y que sepan cómo ser compasivos y honestos .	iobj
El día 3 de noviembre de 1997, Rosana Sastre obtuvo el mayor galardón al imponerse en la carrera de Patín (5.000 metros), Mundial de Patín Carrera, carrera disputada en la ciudad de Mar del Plata.	El día 3 de noviembre de 1997 , Rosana Sastre obtuvo el mayor galardón a el imponer se en la carrera de Patín ( 5.000 metros ) , Mundial de Patín Carrera , carrera disputada en la ciudad de Mar de el Plata .	iobj
Nuevamente desde la prensa inglesa llegan informaciones de que el Barcelona pujará hasta el final por hacerse con los servicios del portugués, quien lleva sonando varios años para la Ciudad Condal y el interés no es nuevo.	Nuevamente desde la prensa inglesa llegan informaciones de que el Barcelona pujará hasta el final por hacer se con los servicios de el portugués , quien lleva sonando varios años para la Ciudad Condal y el interés no es nuevo .	iobj
En 1866 apoyó los intentos golpistas del general Juan Prim y participó activamente en la sublevación del cuartel de San Gil y en la revuelta de los Pirineos de 1867, razón por la que tuvo que exiliarse.	En 1866 apoyó los intentos golpistas de el general Juan Prim y participó activamente en la sublevación de el cuartel de San Gil y en la revuelta de los Pirineos de 1867 , razón por la que tuvo que exiliar se .	iobj
Se formó en Los Ángeles con la formación original de Paul Gilbert (guitarras), John Alderete (bajo), Harry Gschoesser (batería) y Jeff Martin (voces).	Se formó en Los Ángeles con la formación original de Paul Gilbert ( guitarras ) , John Alderete ( bajo ) , Harry Gschoesser ( batería ) y Jeff Martin ( voces ) .	iobj
Después de pasar un año allí, hizo lo que la mayoría de los jóvenes del Paris FC suelen hacer y se unió al París - Saint Germain.	Después de pasar un año allí , hizo lo que la mayoría de los jóvenes de el Paris FC suelen hacer y se unió a el París Saint Germain .	iobj
Es tal el desconocimiento que se tenía de la zona que ni tan siquiera aparecen en muchos atlas, apareciendo únicamente las Montañas Gauttier situadas en su extremo oeste.	Es tal el desconocimiento que se tenía de la zona que ni tan siquiera aparecen en muchos atlas , apareciendo únicamente las Montañas Gauttier situadas en su extremo oeste .	iobj
El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi (17), Xavi Hernández (24) y Cesc Fábregas (45), mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82.	El partido quedó pronto terminado con los tres tantos y ya en la primera parte el equipo se había adelantado con los goles de Messi ( 17 ) , Xavi Hernández ( 24 ) y Cesc Fábregas ( 45 ) , mientras que en la segunda el astro albiceleste sumó el cuarto y definitivo en el 82 .	iobj
Mi hijo esta tan contento que no quiere venirse a casa.	Mi hijo esta tan contento que no quiere venir se a casa .	iobj
El teniente mariscal Antonio de Villarroel, desde que fuera nombrado comandante en jefe del ejército de Cataluña, había tenido plena autonomía militar y había planteado una estrategia defensiva conservadora que buscaba ganar tiempo, basándose en el principio que solo una ayuda externa podía liberar la ciudad.	El teniente mariscal Antonio de Villarroel , desde que fuera nombrado comandante en jefe de el ejército de Cataluña , había tenido plena autonomía militar y había planteado una estrategia defensiva conservadora que buscaba ganar tiempo , basando se en el principio que solo una ayuda externa podía liberar la ciudad .	iobj
El conseller ha indicado que la etapa negra en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat, ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad, ha señalado.	El conseller ha indicado que la etapa negra en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa de el gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	iobj
A partir de entonces, se fue al monte y empezó su vida como jefe de bandidos.	A partir de entonces , se fue a el monte y empezó su vida como jefe de bandidos .	iobj
Hubo gente que hasta el año 1966 no pudo tener nada en papeles, porque automáticamente se lo iban a embargar, recuerda el director de Nos quitaron todo.	Hubo gente que hasta el año 1966 no pudo tener nada en papeles , porque automáticamente se lo iban a embargar , recuerda el director de Nos quitaron todo .	iobj
Sarah se lo comunicó al Doctor, lo que desencadenó los eventos del último serial del Tercer Doctor, Planet of Spiders.	Sarah se lo comunicó a el Doctor , lo que desencadenó los eventos de el último serial de el Tercer Doctor , Planet of Spiders .	iobj
Ejemplos pueden verse en esta lista de Google.	Ejemplos pueden ver se en esta lista de Google .	iobj
Con la torre del Salvador se inició la construcción de nuevas fortificaciones en la parte oriental del Kremlin.	Con la torre de el Salvador se inició la construcción de nuevas fortificaciones en la parte oriental de el Kremlin .	iobj
Generalmente, están formados por diversos paneles de plástico sellados que se unen a dos paneles circulares, uno en cada extremo del balón.	Generalmente , están formados por diversos paneles de plástico sellados que se unen a dos paneles circulares , uno en cada extremo de el balón .	iobj
Desde principios de los años noventa, la Asociación Amigos de la Historia de Roa, junto con el Círculo Cultural Juan Martín El Empecinado, presidido por un descendiente del famoso guerrillero, celebran un homenaje anual junto al monumento que se levantó en su honor.	Desde principios de los años noventa , la Asociación Amigos de la Historia de Roa , junto con el Círculo Cultural Juan Martín El Empecinado , presidido por un descendiente de el famoso guerrillero , celebran un homenaje anual junto a el monumento que se levantó en su honor .	iobj
Este guerrero se convirtió más tarde en un implacable enemigo de los reyes pastunes de Afganistán.	Este guerrero se convirtió más tarde en un implacable enemigo de los reyes pastunes de Afganistán .	iobj
Porque las Administraciones pueden estimular, pero quienes más ayudan a que se instalen empresas, con su esfuerzo y con sus ganas de trabajar, son los trabajadores.	Porque las Administraciones pueden estimular , pero quienes más ayudan a que se instalen empresas , con su esfuerzo y con sus ganas de trabajar , son los trabajadores .	iobj
La antropóloga Anamaría Ashwell se llevó las manos a la cabeza cuando escuchó al regidor del PAN, Pedro Gutiérrez Varela, decir que es la mayoría de los ciudadanos la que sí quiere el progreso de Puebla con la obra del Viaducto Zaragoza que, como lo han demostrado académicos e investigadores de esta ciudad, causará un daño a la zona monumental capitalina.	La antropóloga Anamaría Ashwell se llevó las manos a la cabeza cuando escuchó a el regidor de el PAN , Pedro Gutiérrez Varela , decir que es la mayoría de los ciudadanos la que sí quiere el progreso de Puebla con la obra de el Viaducto Zaragoza que , como lo han demostrado académicos e investigadores de esta ciudad , causará un daño a la zona monumental capitalina .	iobj
Los últimos rastros de Boetti se remontan a 1780, año en el que desaparece.	Los últimos rastros de Boetti se remontan a 1780 , año en el que desaparece .	iobj
Se trata de pasta de arroz (riso) y azafrán ligado con parmesano o pecorino y huevo para ser posteriormente frita en aceite de oliva, o menos común: introducida al horno al forno, suelen tener forma de bolas de diámetro de 8-10 cm, en su interior pueden llevar ragù, u otros ingredientes elaborados con salsa de tomate, mozzarella, guisantes, etc.	Se trata de pasta de arroz ( riso ) y azafrán ligado con parmesano o pecorino y huevo para ser posteriormente frita en aceite de oliva , o menos común : introducida a el horno a el forno , suelen tener forma de bolas de diámetro de 8-10 cm , en su interior pueden llevar ragù , u otros ingredientes elaborados con salsa de tomate , mozzarella , guisantes , etc.	iobj
En el barrio de La Picota de esta localidad se encuentra un rollo declarado Bien de Interés Cultural de Cantabria.	En el barrio de La Picota de esta localidad se encuentra un rollo declarado Bien de Interés Cultural de Cantabria .	iobj
La música de esta obra se ha perdido.	La música de esta obra se ha perdido .	iobj
El inglés se emplea en las señales de tráfico y es el idioma habitual en los hoteles, el comercio, las finanzas, el gobierno y los documentos oficiales.	El inglés se emplea en las señales de tráfico y es el idioma habitual en los hoteles , el comercio , las finanzas , el gobierno y los documentos oficiales .	iobj
Una versión con una unidad de disco incorporada a la derecha de la pantalla del terminal se convirtió en el H89.	Una versión con una unidad de disco incorporada a la derecha de la pantalla de el terminal se convirtió en el H89 .	iobj
El municipio de Camp se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Camp se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Si bien este término no ha sido aceptado oficialmente por la comunidad científica se utiliza frecuentemente como denominación de referencia.	Si bien este término no ha sido aceptado oficialmente por la comunidad científica se utiliza frecuentemente como denominación de referencia .	iobj
Las entregas se realizan con tres horas de antelación, tanto en el domicilio de la empresa, en el de un particular o en un hotel donde el usuario este prescrito.	Las entregas se realizan con tres horas de antelación , tanto en el domicilio de la empresa , en el de un particular o en un hotel donde el usuario este prescrito .	iobj
Su primera novela, El Evangelio de Satanás (El Evangelio del Mal), la cual fue publicada en el 2007, se vendieron más de 200.000 copias y es actualmente objeto de una docena de traducciones en todo el mundo.	Su primera novela , El Evangelio de Satanás ( El Evangelio de el Mal ) , la cual fue publicada en el 2007 , se vendieron más de 200.000 copias y es actualmente objeto de una docena de traducciones en todo el mundo .	iobj
También se dedicó al negocio editorial y reeditó, entre otras obras, la novela de Isaac Bashevis Singer Satan in Goray en una edición de lujo.	También se dedicó a el negocio editorial y reeditó , entre otras obras , la novela de Isaac Bashevis Singer Satan in Goray en una edición de lujo .	iobj
La red de microblogging ha obtenido fondos para financiarse, ha aumentado su plantilla de 130 a 350 trabajadores y, sobre todo, ha superado los 100 millones de usuarios.	La red de microblogging ha obtenido fondos para financiar se , ha aumentado su plantilla de 130 a 350 trabajadores y , sobre todo , ha superado los 100 millones de usuarios .	iobj
Las mafias políticas son un imperio sumergido, se dan más en las dictaduras y otros regímenes totalitarios, por el absoluto control del poder, trafican corrupción, delitos de crimen organizado, lavado de dinero.	Las mafias políticas son un imperio sumergido , se dan más en las dictaduras y otros regímenes totalitarios , por el absoluto control de el poder , trafican corrupción , delitos de crimen organizado , lavado de dinero .	iobj
Sin embargo, mientras Duran ha defendido la necesidad de un gobierno de concentración si Europa no mejora, Pujol se desmarcó este miércoles de esta hipótesis, con el argumento de que si un partido gana las elecciones con mayoría absoluta, como puede sucederle al PP el 20 de noviembre, debe asumir sus responsabilidades y no cargarlas sobre otros partidos.	Sin embargo , mientras Duran ha defendido la necesidad de un gobierno de concentración si Europa no mejora , Pujol se desmarcó este miércoles de esta hipótesis , con el argumento de que si un partido gana las elecciones con mayoría absoluta , como puede suceder le a el PP el 20 de noviembre , debe asumir sus responsabilidades y no cargar las sobre otros partidos .	iobj
ABC Color se inauguró el 8 de agosto de 1967.	ABC Color se inauguró el 8 de agosto de 1967 .	iobj
Martín duda en aceptar, pero cuando Vanessa se desmaya ante él y ante Paola, el cantante decide aceptar.	Martín duda en aceptar , pero cuando Vanessa se desmaya ante él y ante Paola , el cantante decide aceptar .	iobj
Esta isla se localiza a 46,5 kilómetros al sur de la isla de los Leones Marinos, la cual es la más cercana a la misma, por su parte la isla Beauchene dista 59 kilómetros de la Punta Toro en el extremo sureste de la isla Soledad.	Esta isla se localiza a 46,5 kilómetros a el sur de la isla de los Leones Marinos , la cual es la más cercana a la misma , por su parte la isla Beauchene dista 59 kilómetros de la Punta Toro en el extremo sureste de la isla Soledad .	iobj
En Madrid, José cree que tendrá más posibilidades de conseguir lo que se ha convertido en su obsesión, grabar un disco con varios temas que ha compuesto.	En Madrid , José cree que tendrá más posibilidades de conseguir lo que se ha convertido en su obsesión , grabar un disco con varios temas que ha compuesto .	iobj
El plan de doña Silvia es música para los oídos de Juan Antonio, pues a decir verdad la muchacha está como quiere y si de paso es parte de las propietarias del hotel ¿qué más se le puede pedir a la vida?	El plan de doña Silvia es música para los oídos de Juan Antonio , pues a decir verdad la muchacha está como quiere y si de paso es parte de las propietarias de el hotel ¿ qué más se le puede pedir a la vida ?	iobj
El día en que me enteré que volvían los feriados de carnaval, sentí una alegría que no se puede dimensionar, dice a la AFP Mariano Gibault, de 31 años, uno de los fundadores del Centro Murga Los Bohemios de Lugano, un barrio del sur de la capital.	El día en que me enteré que volvían los feriados de carnaval , sentí una alegría que no se puede dimensionar , dice a la AFP Mariano Gibault , de 31 años , uno de los fundadores de el Centro Murga Los Bohemios de Lugano , un barrio de el sur de la capital .	iobj
Suele presentarse en forma de mapas y es expresada habitualmente en unidades de miligal (1mGal = 10-5 m/s2).	Suele presentar se en forma de mapas y es expresada habitualmente en unidades de miligal ( 1mGal = 10-5 m/s2 ) .	iobj
Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco, por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander.	Sergio Canales es uno de los jugadores más prometedores que acabaría jugando en otro equipo con regularidad y no tiene sitio en el club blanco , por lo que se le dará una salida airosa a este mediapunta de gran calidad que ya ha destacado en el Racing de Santander .	iobj
El Palacio Episcopal de Cuenca (España) se instaló en 1250 en unas casas que el Cabildo de la Catedral dio al Obispo don Mateo Reinal.	El Palacio Episcopal de Cuenca ( España ) se instaló en 1250 en unas casas que el Cabildo de la Catedral dio a el Obispo don Mateo Reinal .	iobj
Una vez llegada la procesión a la capilla se oficia una misa en honor de la Virgen.	Una vez llegada la procesión a la capilla se oficia una misa en honor de la Virgen .	iobj
Raquel Moretti y Aldo Casadidio eran compañeros de facultad y se los llevó el Ejército.	Raquel Moretti y Aldo Casadidio eran compañeros de facultad y se los llevó el Ejército .	iobj
En 1963, SAIS creció más allá de su primera sede en Florida Avenue y se trasladó a uno de sus actuales edificios en Massachusetts Avenue, N.W. (Washington DC).	En 1963 , SAIS creció más allá de su primera sede en Florida Avenue y se trasladó a uno de sus actuales edificios en Massachusetts Avenue , N.W. ( Washington DC ) .	iobj
Después de que la India portuguesa se fusionó con la República de la India en 1961, el escudo fue sustituido por la rupia india.	Después de que la India portuguesa se fusionó con la República de la India en 1961 , el escudo fue sustituido por la rupia india .	iobj
Como muchos titanosaurianos, solo se conoce un esqueleto incompleto de Adamantisaurus, haciendo que sus relaciones exactas sean difíciles de establecer.	Como muchos titanosaurianos , solo se conoce un esqueleto incompleto de Adamantisaurus , haciendo que sus relaciones exactas sean difíciles de establecer .	iobj
Los gastos son cubiertos por el dinero que se obtiene de la barra del bar que instala la Comisión, así como por la aportación de la Junta Administrativa de Quintanilla de Pienza y las aportaciones voluntarias que realizan los vecinos.	Los gastos son cubiertos por el dinero que se obtiene de la barra de el bar que instala la Comisión , así como por la aportación de la Junta Administrativa de Quintanilla de Pienza y las aportaciones voluntarias que realizan los vecinos .	iobj
Cuando ella se resiste, él abusa de ella.	Cuando ella se resiste , él abusa de ella .	iobj
Los socialistas, según fuentes de este partido, confían en el efecto Rubalcaba y en su giro hacia la izquierda, que podría atraer a los votantes que o bien se abstuvieron el 22 - M o dieron su apoyo a Izquierda Unida.	Los socialistas , según fuentes de este partido , confían en el efecto Rubalcaba y en su giro hacia la izquierda , que podría atraer a los votantes que o bien se abstuvieron el 22 M o dieron su apoyo a Izquierda Unida .	iobj
El 15 de Julio de 2010, fue confirmado que Robbie Williams se ha vuelto a unir a la banda, lanzando nuevo material juntos a finales de noviembre de 2010.	El 15 de Julio de 2010 , fue confirmado que Robbie Williams se ha vuelto a unir a la banda , lanzando nuevo material juntos a finales de noviembre de 2010 .	iobj
La convención es el consentimiento de dos a más personas que se avienen sobre una cosa que deben dar o prestar.	La convención es el consentimiento de dos a más personas que se avienen sobre una cosa que deben dar o prestar .	iobj
Del mismo modo, se ha construido un centro comercial, lo que está revitalizando el núcleo urbano.	De el mismo modo , se ha construido un centro comercial , lo que está revitalizando el núcleo urbano .	iobj
Los últimos técnicos en comercio se graduaron el año 1963.	Los últimos técnicos en comercio se graduaron el año 1963 .	iobj
La inversión que se supone que hacían en material y aulas era inexistente, los encerados eran tercermundistas y el material del aula ni les digo.	La inversión que se supone que hacían en material y aulas era inexistente , los encerados eran tercermundistas y el material de el aula ni les digo .	iobj
Muchos deltanos han optado por mudarse a otros estados cercanos (Monagas, Bolívar y Anzoátegui) en búsqueda de fuentes de trabajo ya que en Tucupita y en el resto de los municipios no hay ningún tipo de industrias que puedan darle impulso a su economía.	Muchos deltanos han optado por mudar se a otros estados cercanos ( Monagas , Bolívar y Anzoátegui ) en búsqueda de fuentes de trabajo ya que en Tucupita y en el resto de los municipios no hay ningún tipo de industrias que puedan dar le impulso a su economía .	iobj
La filmación del videoclip se hizo en Irak mientras la guerra en el país continuaba, lo que generó un ambiente que los críticos y reporteros lo llamaron antinacionalista.	La filmación de el videoclip se hizo en Irak mientras la guerra en el país continuaba , lo que generó un ambiente que los críticos y reporteros lo llamaron antinacionalista .	iobj
Su requerimiento se incrementa en función de las calorías consumidas en la dieta, entonces a mayor consumo calórico, mayor es la necesidad de vitamina B2.	Su requerimiento se incrementa en función de las calorías consumidas en la dieta , entonces a mayor consumo calórico , mayor es la necesidad de vitamina B2 .	iobj
El Cluj Arena es un estadio multiusos construido en Cluj - Napoca, Rumania, en el lugar en el que anteriormente se encontraba el Stadionul Ion Moina.	El Cluj Arena es un estadio multiusos construido en Cluj Napoca , Rumania , en el lugar en el que anteriormente se encontraba el Stadionul Ion Moina .	iobj
Han cambiado de nombre, se llama Lolita.	Han cambiado de nombre , se llama Lolita .	iobj
Como Jrushchov y otros altos funcionarios se encontraban llorando junto a la cama de Stalin, Beria corrió de la habitación, gritando por su automóvil.	Como Jrushchov y otros altos funcionarios se encontraban llorando junto a la cama de Stalin , Beria corrió de la habitación , gritando por su automóvil .	iobj
Los seguidores de Tahiti Tourisme España en las redes sociales podrán disfrutar de una visita guiada que el Museo Thyssen - Bornemisza ha diseñado en exclusiva para esta ocasión en la que se podrá descubrir la figura de Gauguin a través de su pintura Mata Mua, y del entorno artístico de los coetáneos del pintor.	Los seguidores de Tahiti Tourisme España en las redes sociales podrán disfrutar de una visita guiada que el Museo Thyssen Bornemisza ha diseñado en exclusiva para esta ocasión en la que se podrá descubrir la figura de Gauguin a través de su pintura Mata Mua , y de el entorno artístico de los coetáneos de el pintor .	iobj
Poco después, el 1 de enero de 1885 se unió al Batallón Fijo de Artillería en la plaza de San Juan.	Poco después , el 1 de enero de 1885 se unió a el Batallón Fijo de Artillería en la plaza de San Juan .	iobj
Esta última situación es la que se da por ejemplo en las lenguas kwa.	Esta última situación es la que se da por ejemplo en las lenguas kwa .	iobj
En reciente fecha se inaugura Saks Fifth Avenue, una de las tiendas más caras y lujosas del mundo, es la única Saks en América Latina y de las únicas 8 en el mundo.	En reciente fecha se inaugura Saks Fifth Avenue , una de las tiendas más caras y lujosas de el mundo , es la única Saks en América Latina y de las únicas 8 en el mundo .	iobj
Al final les da la pieza de oro y se va riendo.	A el final les da la pieza de oro y se va riendo .	iobj
El Desierto del Monte es un desierto de América del Sur, que se encuentra en el país de Argentina.	El Desierto de el Monte es un desierto de América de el Sur , que se encuentra en el país de Argentina .	iobj
El detonante de la Revolución de los Jazmines en Túnez fue la inmolación, quemándose a lo bonzo, del joven estudiante sin trabajo Mohamed Bouazizi.	El detonante de la Revolución de los Jazmines en Túnez fue la inmolación , quemando se a lo bonzo , de el joven estudiante sin trabajo Mohamed Bouazizi .	iobj
Pues yo he comprado un portátil a una tienda app que ha cerrado, se a estropeado y la central app dice no responde de la garantía al cerrar esa tienda.	Pues yo he comprado un portátil a una tienda app que ha cerrado , se a estropeado y la central app dice no responde de la garantía a el cerrar esa tienda .	iobj
Los pársec se mencionan en multitud de obras de ciencia ficción, como son libros, series de televisión y películas.	Los pársec se mencionan en multitud de obras de ciencia ficción , como son libros , series de televisión y películas .	iobj
Por tanto, el poder de corte de estas espadas primigenias estaba ligada más que por su filo, por el uso de su peso, el cual se acumulaba en el punto de percusión del arma en lugar de cerca de la empuñadura.	Por tanto , el poder de corte de estas espadas primigenias estaba ligada más que por su filo , por el uso de su peso , el cual se acumulaba en el punto de percusión de el arma en lugar de cerca de la empuñadura .	iobj
Sus primeras medidas fueron despedir a Jim Ross y recontratar a R - Truth y a The Miz, volviéndose heel.	Sus primeras medidas fueron despedir a Jim Ross y recontratar a R Truth y a The Miz , volviendo se heel .	iobj
No quedó claro a cuál actividad del viernes se refirió Ferguson, aunque ese día tiene prevista una conferencia de prensa en la víspera del partido del sábado en Wembley.	No quedó claro a cuál actividad de el viernes se refirió Ferguson , aunque ese día tiene prevista una conferencia de prensa en la víspera de el partido de el sábado en Wembley .	iobj
Esteve militaba en Acció Catalana Republicana (partido catalanista de centro - izquierda, entre cuyos dirigentes se encontraba Luis Nicolau dOlwer), no a Esquerra Republicana de Catalunya, el partido del presidente Companys.	Esteve militaba en Acció Catalana Republicana ( partido catalanista de centro izquierda , entre cuyos dirigentes se encontraba Luis Nicolau d Olwer ) , no a Esquerra Republicana de Catalunya , el partido de el presidente Companys .	iobj
Sus abundantes cayos se extienden a lo largo de unos 150 km de longitud, sobre un mar de escasa profundidad.	Sus abundantes cayos se extienden a lo largo de unos 150 km de longitud , sobre un mar de escasa profundidad .	iobj
Su programa televisivo sindicado, llamado The Porter Wagoner Show, se emitió desde 1960 hasta 1981.	Su programa televisivo sindicado , llamado The Porter Wagoner Show , se emitió desde 1960 hasta 1981 .	iobj
En 1992 fue prestado a Racing Club, antes de incorporarse a Lanús un año después.	En 1992 fue prestado a Racing Club , antes de incorporar se a Lanús un año después .	iobj
Señalé que se estimaba que entre diferentes grupos había cerca de 20.000 armas.	Señalé que se estimaba que entre diferentes grupos había cerca de 20.000 armas .	iobj
En 2002 se fue a Alemania para jugar en el Bayern Múnich II.	En 2002 se fue a Alemania para jugar en el Bayern Múnich II .	iobj
En esos programas se enseñan algunas palabras frases, así como extractos de poesía y canciones que sirven para organizar recitales y compentencias.	En esos programas se enseñan algunas palabras frases , así como extractos de poesía y canciones que sirven para organizar recitales y compentencias .	iobj
Para empeorarlo todo, se celebra el Festival del Lodo, lo que significa que todos deben estar sucios.	Para empeorar lo todo , se celebra el Festival de el Lodo , lo que significa que todos deben estar sucios .	iobj
Cuando el mando operacional ruso se dio cuenta de la magnitud y el carácter de este movimiento era ya demasiado tarde, ya que a partir de 1827 / 1828, los muridas eran ya un movimiento dedicado a la lucha armada.	Cuando el mando operacional ruso se dio cuenta de la magnitud y el carácter de este movimiento era ya demasiado tarde , ya que a partir de 1827 / 1828 , los muridas eran ya un movimiento dedicado a la lucha armada .	iobj
Keusen tuvo que aprenderse en una noche el repertorio de la banda para reemplazarle.	Keusen tuvo que aprender se en una noche el repertorio de la banda para reemplazar le .	iobj
El centro infantil dispone de zonas de juego exclusivas y talleres artísticos para dibujar, pintar o disfrazarse.	El centro infantil dispone de zonas de juego exclusivas y talleres artísticos para dibujar , pintar o disfrazar se .	obj
La tienda se llama MOTOR PLAZA y esta en el MALL AVENTURA PLAZA.	La tienda se llama MOTOR PLAZA y esta en el MALL AVENTURA PLAZA .	iobj
Para todo aquel que busque un centro psicologico en Jerez, personalmente se lo recomiendo.	Para todo aquel que busque un centro psicologico en Jerez , personalmente se lo recomiendo .	iobj
Del otro lado de la frontera, en Costa Rica, también se pone en duda la seriedad del proyecto dirigido por Pastora.	De el otro lado de la frontera , en Costa Rica , también se pone en duda la seriedad de el proyecto dirigido por Pastora .	iobj
Intenta introducirse en la comedia con Six days, seven nights pero su papel de aventurero gruñón no convence.	Intenta introducir se en la comedia con Six days , seven nights pero su papel de aventurero gruñón no convence .	iobj
Durante el Imperio Nuevo era muy popular, celebrándose en su honor fiestas orgiásticas el día 28 del mes de Mesore.	Durante el Imperio Nuevo era muy popular , celebrando se en su honor fiestas orgiásticas el día 28 de el mes de Mesore .	iobj
El primero fue Mahoma, que se transformó de un paria mecano a un importante líder.	El primero fue Mahoma , que se transformó de un paria mecano a un importante líder .	iobj
Solana se encuentra ubicado en las coordenadas.	Solana se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
A la caída del Antiguo Régimen la localidad se constituye en municipio constitucional en la región de Extremadura.	A la caída de el Antiguo Régimen la localidad se constituye en municipio constitucional en la región de Extremadura .	iobj
No hace falta señalar que el SilentWingsPURE se trata de un ventilador con gran durabilidad, extremadamente silencioso y con grandes prestaciones en refrigeración.	No hace falta señalar que el SilentWingsPURE se trata de un ventilador con gran durabilidad , extremadamente silencioso y con grandes prestaciones en refrigeración .	iobj
Para cada una se indica el nombre binomial seguido del autor, abreviado según las convenciones y usos.	Para cada una se indica el nombre binomial seguido de el autor , abreviado según las convenciones y usos .	iobj
Una vez recogidos y catalogados, el testimonio se incluirá en el Archivo Histórico Visual, que contiene todos los testimonios ya recogidos por el Instituto.	Una vez recogidos y catalogados , el testimonio se incluirá en el Archivo Histórico Visual , que contiene todos los testimonios ya recogidos por el Instituto .	iobj
Uno de sus compañeros le preguntó, durante una cena, si estaba dispuesto a fugarse.	Uno de sus compañeros le preguntó , durante una cena , si estaba dispuesto a fugar se .	iobj
Fernando Teixeira dos Santos, ministro portugués de Finanzas, está en Beijing para reunirse con su homólogo Xie Xuren y con el gobernador del Banco Central, Zhou Xiaochuan.	Fernando Teixeira dos Santos , ministro portugués de Finanzas , está en Beijing para reunir se con su homólogo Xie Xuren y con el gobernador de el Banco Central , Zhou Xiaochuan .	iobj
Orestes se refugia en el templo de Delfos, pero, a pesar de que Apolo le había ordenado llevar a cabo su venganza, no es capaz de proteger a Orestes de sus consecuencias.	Orestes se refugia en el templo de Delfos , pero , a pesar de que Apolo le había ordenado llevar a cabo su venganza , no es capaz de proteger a Orestes de sus consecuencias .	iobj
Las autoridades colombianas no pudieron encontrarlo para arrestarlo entonces, se le emplazó y fue cuando el Juzgado 8vo de Instrucción Criminal con sede en Caloto, departamento del Cauca), lo declaró persona ausente y le designó un abogado.	Las autoridades colombianas no pudieron encontrar lo para arrestar lo entonces , se le emplazó y fue cuando el Juzgado 8vo de Instrucción Criminal con sede en Caloto , departamento de el Cauca ) , lo declaró persona ausente y le designó un abogado .	iobj
Waters después negó la historia, aunque deja patente lo alejados que se encontraban en aquel momento.	Waters después negó la historia , aunque deja patente lo alejados que se encontraban en aquel momento .	iobj
En 1973 se afilia al Partido Comunista de España (PCE), para ingresar finalmente en 1979 en el Comité Central, siendo elegido diputado por Jaén.	En 1973 se afilia a el Partido Comunista de España ( PCE ) , para ingresar finalmente en 1979 en el Comité Central , siendo elegido diputado por Jaén .	iobj
También se construyeron el fuerte de Verne Citadel, el Fuerte Nothe, East Wear Battery, High Angle Battery y otros dos fuertes sobre los rompeolas.	También se construyeron el fuerte de Verne Citadel , el Fuerte Nothe , East Wear Battery , High Angle Battery y otros dos fuertes sobre los rompeolas .	iobj
Chris Williams, de Entertainment Weekly comentó que las influencias de este tipo de música se da por el uso de cajas orquestales.	Chris Williams , de Entertainment Weekly comentó que las influencias de este tipo de música se da por el uso de cajas orquestales .	iobj
En términos de distribución de la población se observa la concentración en torno a la ciudad de Santo Domingo.	En términos de distribución de la población se observa la concentración en torno a la ciudad de Santo Domingo .	iobj
En este mismo año el Instituto Técnico de la Construcción y la Edificación (actualmente Instituto de Ciencias de la Construcción Eduardo Torroja) pasaría a integrarse en el Consejo Superior de Investigaciones Científicas.	En este mismo año el Instituto Técnico de la Construcción y la Edificación ( actualmente Instituto de Ciencias de la Construcción Eduardo Torroja ) pasaría a integrar se en el Consejo Superior de Investigaciones Científicas .	iobj
También dicen las fuentes que se retiró durante un año en la torre de Hunstanton y aprendió los salmos bíblicos.	También dicen las fuentes que se retiró durante un año en la torre de Hunstanton y aprendió los salmos bíblicos .	iobj
En enero de 2007, NCR anunció su intención de separarse en dos compañías independientes dando el control de Teradata a sus accionistas.	En enero de 2007 , NCR anunció su intención de separar se en dos compañías independientes dando el control de Teradata a sus accionistas .	iobj
El regreso al fútbol de Higuita se dio el 21 de julio de 2007, cuando anunció públicamente que jugaría en Guaros de Lara FC en la primera división de la liga de Venezuela.	El regreso a el fútbol de Higuita se dio el 21 de julio de 2007 , cuando anunció públicamente que jugaría en Guaros de Lara FC en la primera división de la liga de Venezuela .	iobj
Jacob, desempleado por una discusión que tuvo con Bretton James, y sabiendo que Winnie está esperando un hijo suyo, decide persuadir a Winnie de liberar el fideicomiso, para depositárselo a Gordon Gekko quien le ha prometido usarlos para consolidar una fortuna para Winnie y él.	Jacob , desempleado por una discusión que tuvo con Bretton James , y sabiendo que Winnie está esperando un hijo suyo , decide persuadir a Winnie de liberar el fideicomiso , para depositar se lo a Gordon Gekko quien le ha prometido usar los para consolidar una fortuna para Winnie y él .	iobj
Tras firmar un armisticio con el gobernador de la Provincia Cisplatina dependiente del Reino Unido de Portugal, Brasil y Algarve Carlos Federico Lecor, se incorporó al ejército de Portugal.	Tras firmar un armisticio con el gobernador de la Provincia Cisplatina dependiente de el Reino Unido de Portugal , Brasil y Algarve Carlos Federico Lecor , se incorporó a el ejército de Portugal .	iobj
Se citó esta cecilia por segunda vez en el 2000 en una localidad situada a una altitud de 600 msnm en Pekalongan (Java Central).	Se citó esta cecilia por segunda vez en el 2000 en una localidad situada a una altitud de 600 msnm en Pekalongan ( Java Central ) .	iobj
En 1700 se inició, con el favor del zar Pedro el Grande, la construcción de un astillero, aprovechando los recursos forestales de al región, para los buques de la Armada.	En 1700 se inició , con el favor de el zar Pedro el Grande , la construcción de un astillero , aprovechando los recursos forestales de a el región , para los buques de la Armada .	iobj
Entre las mejoras que incorpora dicha actualización, se encuentra un mejor soporte a los idiomas, la posibilidad de instalar aplicaciones en la tarjeta externa y un sistema que convierte de texto a voz.	Entre las mejoras que incorpora dicha actualización , se encuentra un mejor soporte a los idiomas , la posibilidad de instalar aplicaciones en la tarjeta externa y un sistema que convierte de texto a voz .	iobj
El Portal del Este se acercó a la unidad y la liquidación de tranvía de la ciudad a través de la parte sur del Parque.	El Portal de el Este se acercó a la unidad y la liquidación de tranvía de la ciudad a través de la parte sur de el Parque .	iobj
La iniciativa de la diputada de la coalición cívica, Adriana montes, específica que los celíacos deben consumir productos libres de gluten y que por eso es de suma importancia que los supermercados e hipermercados tengan una góndola especial donde se exhiban los productos sin TACC es decir trigo, avena, cebada y centeno.	La iniciativa de la diputada de la coalición cívica , Adriana montes , específica que los celíacos deben consumir productos libres de gluten y que por eso es de suma importancia que los supermercados e hipermercados tengan una góndola especial donde se exhiban los productos sin TACC es decir trigo , avena , cebada y centeno .	iobj
A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos, nos dijeron que no estaba capado, que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando, mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip del gato.	A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos , nos dijeron que no estaba capado , que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando , mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip de el gato .	iobj
Skopín - Shuiski tomó parte activa en el exitoso asedio de Tula a cargo del ejército moscovita, hasta que se puso fin a la revuelta de Bolótnikov.	Skopín Shuiski tomó parte activa en el exitoso asedio de Tula a cargo de el ejército moscovita , hasta que se puso fin a la revuelta de Bolótnikov .	iobj
Al norte de Banha se encuentra una de las antiguas ciudades llamada Atribis, la capital del décimo nomo (provincia) del Bajo Egipto desde cerca de 1500 a.	A el norte de Banha se encuentra una de las antiguas ciudades llamada Atribis , la capital de el décimo nomo ( provincia ) de el Bajo Egipto desde cerca de 1500 a .	iobj
Es falsa, porque si se dice que en los contratos bilaterales la causa de la obligación de una de las partes es la prestación de la otra, olvida que la prestación y la obligación nacen al mismo tiempo y no es posible que una cosa sea causa de la otra.	Es falsa , porque si se dice que en los contratos bilaterales la causa de la obligación de una de las partes es la prestación de la otra , olvida que la prestación y la obligación nacen a el mismo tiempo y no es posible que una cosa sea causa de la otra .	iobj
La película se basó en el testimonio verídico del investigador Wade Davis, cuyas experiencias en Haití e investigaciones sobre los zombies le llevaron a descubrir la teterodotoxina, una droga utilizada por los brujos del vudú que provoca un trance similar a la muerte o a un coma profundo.	La película se basó en el testimonio verídico de el investigador Wade Davis , cuyas experiencias en Haití e investigaciones sobre los zombies le llevaron a descubrir la teterodotoxina , una droga utilizada por los brujos de el vudú que provoca un trance similar a la muerte o a un coma profundo .	iobj
A la interpretación se incorporan los integrantes Aldo Ariel y Raúl Maldonado, y colabora la Agrupación Vocal Latina.	A la interpretación se incorporan los integrantes Aldo Ariel y Raúl Maldonado , y colabora la Agrupación Vocal Latina .	iobj
Para el año 1998, al Lada 110 se le hizo su cambio más trascendental;	Para el año 1998 , a el Lada 110 se le hizo su cambio más trascendental ;	iobj
La edición de 2010 se disputó en Vich (Barcelona).	La edición de 2010 se disputó en Vich ( Barcelona ) .	iobj
Fingolfin y sus hijos en ese momento se dieron cuenta de su error y tomaron la misma decisión que Finarfin y sus hijos.	Fingolfin y sus hijos en ese momento se dieron cuenta de su error y tomaron la misma decisión que Finarfin y sus hijos .	iobj
El delantero podría recalar en el equipo maño si se mantiene en primera según Goal.	El delantero podría recalar en el equipo maño si se mantiene en primera según Goal .	iobj
Durante su gestión como presidente del Senado se creó la Biblioteca del Congreso Nacional de la que fue su primer presidente.	Durante su gestión como presidente de el Senado se creó la Biblioteca de el Congreso Nacional de la que fue su primer presidente .	iobj
También se sabe que su esposa paseaba por el campo, ridiculizando a los reclusos y ordenando castigos a su antojo.	También se sabe que su esposa paseaba por el campo , ridiculizando a los reclusos y ordenando castigos a su antojo .	iobj
El servicio no se interrumpe incluso en los días de extremo mal tiempo, como suele ser el característico monzón de Bombay.	El servicio no se interrumpe incluso en los días de extremo mal tiempo , como suele ser el característico monzón de Bombay .	iobj
En la ciudad meridional rusa de Novocherkask (Óblast de Rostov) este descontento se intensificó en una huelga y una revuelta contra las autoridades.	En la ciudad meridional rusa de Novocherkask ( Óblast de Rostov ) este descontento se intensificó en una huelga y una revuelta contra las autoridades .	iobj
Su lanzamiento se llevó a cabo el 28 de noviembre de 2002.	Su lanzamiento se llevó a cabo el 28 de noviembre de 2002 .	iobj
El narrador toma claramente partido por los cuatro hermanos, pero en última instancia se mantiene la autoridad feudal.	El narrador toma claramente partido por los cuatro hermanos , pero en última instancia se mantiene la autoridad feudal .	iobj
Los calormenos viven en un desierto, usan turbantes y zapatillas puntiagudas, sus nobles se llaman Tarkaans (Tarkan significa caballero en la cultura turca pre - islámica), están armados con cimitarras, y utilizan el símbolo de una media luna como dinero.	Los calormenos viven en un desierto , usan turbantes y zapatillas puntiagudas , sus nobles se llaman Tarkaans ( Tarkan significa caballero en la cultura turca pre islámica ) , están armados con cimitarras , y utilizan el símbolo de una media luna como dinero .	iobj
Entre los lugares de interés destaca el Templo de Antas, donde se ha documentado la presencia fenicia, y la iglesia de SantAntonio da Padova (San Antonio de Padua).	Entre los lugares de interés destaca el Templo de Antas , donde se ha documentado la presencia fenicia , y la iglesia de SantAntonio da Padova ( San Antonio de Padua ) .	iobj
Se llamó la North American Phalanx y estaba en Phalanx (Nueva Jersey).	Se llamó la North American Phalanx y estaba en Phalanx ( Nueva Jersey ) .	iobj
Por otra parte las lenguas tonales no son exclusivas de Asia, y se dan con abundancia también en el África subsahariana y en diversas familias de lenguas indígenas de América.	Por otra parte las lenguas tonales no son exclusivas de Asia , y se dan con abundancia también en el África subsahariana y en diversas familias de lenguas indígenas de América .	iobj
En la actualidad se realiza en ollas de cocción lenta.	En la actualidad se realiza en ollas de cocción lenta .	iobj
Enfrentamientos ocasionales entre manifestantes kurdos y las fuerzas gubernamentales se han producido desde entonces.	Enfrentamientos ocasionales entre manifestantes kurdos y las fuerzas gubernamentales se han producido desde entonces .	iobj
Hace 1400 millones de años nació como una estrella blanca de la secuencia principal de tipo A2, y actualmente es una gigante en cuyo núcleo el helio se fusiona en carbono y oxígeno.	Hace 1400 millones de años nació como una estrella blanca de la secuencia principal de tipo A2 , y actualmente es una gigante en cuyo núcleo el helio se fusiona en carbono y oxígeno .	iobj
Se encuentra conformado por un sendero con información ambiental.	Se encuentra conformado por un sendero con información ambiental .	iobj
Su debut se produjo el 11 de septiembre de 2004, en una derrota por 1-0 ante el Bastia.	Su debut se produjo el 11 de septiembre de 2004 , en una derrota por 1-0 ante el Bastia .	iobj
Está muy claro por la zona en la que se encuentra que tienes que ser un niño bien para ser acogido por el claustro en este colegio.	Está muy claro por la zona en la que se encuentra que tienes que ser un niño bien para ser acogido por el claustro en este colegio .	iobj
Poco antes de llegar a Vilella se encuentra hacia el noreste la pista de Erdo, que en casi 4 kilómetros conduce a este pueblo.	Poco antes de llegar a Vilella se encuentra hacia el noreste la pista de Erdo , que en casi 4 kilómetros conduce a este pueblo .	iobj
Produjo varias óperas más Tetide de Cini y Adone de Cicognini --, que nunca se representaron.	Produjo varias óperas más Tetide de Cini y Adone de Cicognini - , que nunca se representaron .	iobj
Se pide a los gobiernos que sean los primeros en dar ejemplo eliminando dicha discriminación y promoviendo la igualdad y seguridad de las personas LGBT en puestos del sector público.	Se pide a los gobiernos que sean los primeros en dar ejemplo eliminando dicha discriminación y promoviendo la igualdad y seguridad de las personas LGBT en puestos de el sector público .	iobj
Las personas que no se identifiquen correctamente perderán el derecho de comentar nuestros artículos.	Las personas que no se identifiquen correctamente perderán el derecho de comentar nuestros artículos .	iobj
En este momento se crearon ballets cuyas temáticas provenían tanto de la tradición clásica como de la historia lituana.	En este momento se crearon ballets cuyas temáticas provenían tanto de la tradición clásica como de la historia lituana .	iobj
Son unos tristes sinvergüenzas... No se como no les han cerrado aún el chiringo.	Son unos tristes sinvergüenzas ... No se como no les han cerrado aún el chiringo .	parataxis
Por su parte en Galway las cosas se animan con artistas participantes en el fabuloso walking parade (desfile de senderismo).	Por su parte en Galway las cosas se animan con artistas participantes en el fabuloso walking parade ( desfile de senderismo ) .	iobj
La meseta se encuentra en el área del gobierno local de Obanliku del estado de Cross River.	La meseta se encuentra en el área de el gobierno local de Obanliku de el estado de Cross River .	iobj
Este encuentro sólo es posible merced al tacto en movimiento, sentido háptico que se erige en el genuino medio para el descubrimiento y constitución del mundo, de la realidad y del ser.	Este encuentro sólo es posible merced a el tacto en movimiento , sentido háptico que se erige en el genuino medio para el descubrimiento y constitución de el mundo , de la realidad y de el ser .	iobj
De acuerdo con el bajista Pat Seals, la canción se trata de una sensación de mirar hacia el futuro desconocido con esperanza.	De acuerdo con el bajista Pat Seals , la canción se trata de una sensación de mirar hacia el futuro desconocido con esperanza .	iobj
Con el colapso del Califato Omeya, Constantino V lanzó una serie de expediciones hacia el interior de Siria, lo que aseguró una hegemonía bizantina en la frontera oriental del imperio que se mantuvo hasta la década del 770.	Con el colapso de el Califato Omeya , Constantino V lanzó una serie de expediciones hacia el interior de Siria , lo que aseguró una hegemonía bizantina en la frontera oriental de el imperio que se mantuvo hasta la década de el 770 .	iobj
SEBASTIÁN PIÑERA: Inspirada en la campaña del estadounidense Barack Obama, la comunicación del presidente chileno supo asociarse al concepto del cambio, sobretodo en lo que respecta a los espacios sociales en Internet.	SEBASTIÁN PIÑERA : Inspirada en la campaña de el estadounidense Barack Obama , la comunicación de el presidente chileno supo asociar se a el concepto de el cambio , sobretodo en lo que respecta a los espacios sociales en Internet .	iobj
Corpse paint o corpsepaint es un estilo de maquillaje usado más que todo por los músicos de black metal en el que se emplean maquillaje principalmente con los colores blanco y negro.	Corpse paint o corpsepaint es un estilo de maquillaje usado más que todo por los músicos de black metal en el que se emplean maquillaje principalmente con los colores blanco y negro .	iobj
Se desempeña actualmente como gobernador del estado Bolívar (Venezuela).	Se desempeña actualmente como gobernador de el estado Bolívar ( Venezuela ) .	iobj
Se realizaron numerosos cambios en el personal ejecutivo y en la estrategia de administración del proyecto para el seguimiento de actualización de la unidad 1.	Se realizaron numerosos cambios en el personal ejecutivo y en la estrategia de administración de el proyecto para el seguimiento de actualización de la unidad 1.	iobj
Sintiendo que era su responsabilidad detener a Maul, Kenobi se dirigió a Raydonia, pero fue capturado por Savage y Maul, siendo fuertemente herido.	Sintiendo que era su responsabilidad detener a Maul , Kenobi se dirigió a Raydonia , pero fue capturado por Savage y Maul , siendo fuertemente herido .	iobj
La letra ta convencional se denomina, para distinguirla de la ta marbuta, ta maftūḥa, es decir, abierta (en árabe تاء مفتوحة).	La letra ta convencional se denomina , para distinguir la de la ta marbuta , ta maftūḥa , es decir , abierta ( en árabe تاء مفتوحة ) .	iobj
Comisionado en el Estado Mayor de Francisco I. Madero, con él se encontraba cuando fue derrocado en 1913.	Comisionado en el Estado Mayor de Francisco I . Madero , con él se encontraba cuando fue derrocado en 1913 .	iobj
Los Gelcoats son resinas modificadas que se aplican en el vaciado de moldes en estado líquido.	Los Gelcoats son resinas modificadas que se aplican en el vaciado de moldes en estado líquido .	iobj
Se vio obligado a enterrar en el huerto de un amigo sus pertenencias, y volvió a Madrid atravesando los montes, para evitar ser descubierto.	Se vio obligado a enterrar en el huerto de un amigo sus pertenencias , y volvió a Madrid atravesando los montes , para evitar ser descubierto .	iobj
Francisco Piria, hijo de inmigrantes genoveses, se transformó en uno de los principales fabricantes del país, e incluso creó un balneario que todavía lleva su nombre, Piriápolis.	Francisco Piria , hijo de inmigrantes genoveses , se transformó en uno de los principales fabricantes de el país , e incluso creó un balneario que todavía lleva su nombre , Piriápolis .	iobj
No sé a quién se le ocurrió ni en que tertulia nocturna lo escuchamos, pero entendemos que para alguien que nunca haya visto u oído a Mercyless podría servir como punto de partida para saber por donde van los tiros.	No sé a quién se le ocurrió ni en que tertulia nocturna lo escuchamos , pero entendemos que para alguien que nunca haya visto u oído a Mercyless podría servir como punto de partida para saber por donde van los tiros .	iobj
Pensamos en pequeño, en cositas, en solucionar lo inmediato y en resistirse a abordar lo mediato, lo que va más allá de lo próximo, para evitar las consecuencias de la improvisación y para advertir y asumir con propiedad las dimensiones del crecimiento y los requerimientos de los nuevos tiempos.	Pensamos en pequeño , en cositas , en solucionar lo inmediato y en resistir se a abordar lo mediato , lo que va más allá de lo próximo , para evitar las consecuencias de la improvisación y para advertir y asumir con propiedad las dimensiones de el crecimiento y los requerimientos de los nuevos tiempos .	iobj
El municipio de Brule se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Brule se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
K - 19: The Widowmaker se estrena en 2002 bajo la dirección de Kathryn Bigelow.	K 19 : The Widowmaker se estrena en 2002 bajo la dirección de Kathryn Bigelow .	iobj
A raíz de eso se decidió alargar la gira incluyendo Escandinavia, Bélgica, Francia e incluso actuaron una vez para el rey Jorge VI y la Reina Isabel.	A raíz de eso se decidió alargar la gira incluyendo Escandinavia , Bélgica , Francia e incluso actuaron una vez para el rey Jorge VI y la Reina Isabel .	iobj
A la muerte de Pablo Torres Burgos se pone a disposición de Emiliano Zapata como jefe de las fuerzas.	A la muerte de Pablo Torres Burgos se pone a disposición de Emiliano Zapata como jefe de las fuerzas .	iobj
El municipio de Rocksbury se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Rocksbury se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Todo el enclave se halla rodeado por Los Pirineos lo que le da una belleza natural impresionante.	Todo el enclave se halla rodeado por Los Pirineos lo que le da una belleza natural impresionante .	iobj
Los motivos alegados para intentar asesinar a la mujer eran que ésta provenía de una familia acomodada, y que durante la separación se había quedado con el chalé familiar y con una empresa.	Los motivos alegados para intentar asesinar a la mujer eran que ésta provenía de una familia acomodada , y que durante la separación se había quedado con el chalé familiar y con una empresa .	iobj
Chufi se unió a otras marcas consolidadas en la Comunidad Valenciana, como los batidos Choleck, por lo que reforzó su posición en esa zona.	Chufi se unió a otras marcas consolidadas en la Comunidad Valenciana , como los batidos Choleck , por lo que reforzó su posición en esa zona .	iobj
El sorteo se celebró el pasado 31 de mayo en el Ayuntamiento de Benasque.	El sorteo se celebró el pasado 31 de mayo en el Ayuntamiento de Benasque .	iobj
La firma de este acuerdo provocó una ruptura interna en Andecha Astur, y uno de los sectores se presenta igualmente a las elecciones utilizando el nombre Andecha Astur, lo que provoca una disputa legal que aún no ha sido resuelta.	La firma de este acuerdo provocó una ruptura interna en Andecha Astur , y uno de los sectores se presenta igualmente a las elecciones utilizando el nombre Andecha Astur , lo que provoca una disputa legal que aún no ha sido resuelta .	iobj
Posterior a esto, se le ordenó al consorcio TAV retirar su personal y equipos del aeropuerto, y el 8 de mayo las operaciones del aeropuerto fueron transferidas a Iran Air.	Posterior a esto , se le ordenó a el consorcio TAV retirar su personal y equipos de el aeropuerto , y el 8 de mayo las operaciones de el aeropuerto fueron transferidas a Iran Air .	iobj
Ese año, la segunda división estuvo conformada por 58 equipos, que se distribuyeron en cuatro zonas llamadas Norte, Centro, Occidente y Sur, cada una tenía su campeonato de Liguilla, del cual salieron cuatro equipos que disputaron las Semifinales.	Ese año , la segunda división estuvo conformada por 58 equipos , que se distribuyeron en cuatro zonas llamadas Norte , Centro , Occidente y Sur , cada una tenía su campeonato de Liguilla , de el cual salieron cuatro equipos que disputaron las Semifinales .	iobj
Sin embargo, se han observado semejanzas con Aeolosaurus y el titanosauriano del Grupo Bauru conocida antes como el Titanosaurio de Peirópolis, ahora llamado Trigonosaurus.	Sin embargo , se han observado semejanzas con Aeolosaurus y el titanosauriano de el Grupo Bauru conocida antes como el Titanosaurio de Peirópolis , ahora llamado Trigonosaurus .	iobj
En la Academia también estudiaban Maruja Mallo, con quien mantuvo gran amistad, y Alfonso Ponce de León, con quien se casó en 1933.	En la Academia también estudiaban Maruja Mallo , con quien mantuvo gran amistad , y Alfonso Ponce de León , con quien se casó en 1933 .	iobj
Por el norte se construyó el palacio diocesano y la catedral.	Por el norte se construyó el palacio diocesano y la catedral .	iobj
Sin embargo, era rencoroso, avaro, cruel, y orgulloso, así Lisandro se hizo impopular en toda Grecia, promocionando los intereses de sus amigos y manifestando afán de venganza contra los que le desagradaban.	Sin embargo , era rencoroso , avaro , cruel , y orgulloso , así Lisandro se hizo impopular en toda Grecia , promocionando los intereses de sus amigos y manifestando afán de venganza contra los que le desagradaban .	iobj
A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita: 4 furros, 2 cuatros, 2 tamboras, maracas, charrascas, voces de hombres y mujeres, por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos del mismo género.	A través de los años Barrio Obrero se ha destacado por defender el uso de instrumentos tradicionales en la gaita : 4 furros , 2 cuatros , 2 tamboras , maracas , charrascas , voces de hombres y mujeres , por lo que su sonido es diferente a los de otros grupos de el mismo género .	iobj
Tuvo un festival de nombre Larentalia, que se celebraba el 23 de diciembre.	Tuvo un festival de nombre Larentalia , que se celebraba el 23 de diciembre .	iobj
En el norte de la ciudad se están construyendo distintos PAU (Plan de acción urbanística) como el de San Chinarro, Montecarmelo o las Tablas con más de 10.000 viviendas.	En el norte de la ciudad se están construyendo distintos PAU ( Plan de acción urbanística ) como el de San Chinarro , Montecarmelo o las Tablas con más de 10.000 viviendas .	iobj
En la Procesión del Santo Entierro se utiliza capuz negro sin bordar, en señal de luto.	En la Procesión de el Santo Entierro se utiliza capuz negro sin bordar , en señal de luto .	iobj
Cursa sus estudios universitarios de Arte Dramático en la Universidad de Bristol, donde se licencia con matrícula de honor.	Cursa sus estudios universitarios de Arte Dramático en la Universidad de Bristol , donde se licencia con matrícula de honor .	iobj
Ambos habían insonorizadas este espacio subterráneo pequeño, que se encontraba en el jardín delantero de la casa.	Ambos habían insonorizadas este espacio subterráneo pequeño , que se encontraba en el jardín delantero de la casa .	iobj
Fue reclamada y perteneció sucesivamente al reino de Hungría y al de Valaquia, y se apropió de ella el Imperio otomano en 1524.	Fue reclamada y perteneció sucesivamente a el reino de Hungría y a el de Valaquia , y se apropió de ella el Imperio otomano en 1524 .	iobj
En la Universidad de Costa Rica se graduó como abogado y notario en 1983.	En la Universidad de Costa Rica se graduó como abogado y notario en 1983 .	iobj
La pequeña catedral de la Anunciación, en el monasterio, construida durante el reinado de Iván el Terrible, en el siglo XVI, se hizo conforme a las primeras catedrales de tipo moscovita.	La pequeña catedral de la Anunciación , en el monasterio , construida durante el reinado de Iván el Terrible , en el siglo XVI , se hizo conforme a las primeras catedrales de tipo moscovita .	iobj
Pero tenía un detalle curioso: sus hombres se hubieran hecho matar por él, pero él mismo nunca entraba en combate;	Pero tenía un detalle curioso : sus hombres se hubieran hecho matar por él , pero él mismo nunca entraba en combate ;	iobj
Cuando los Asuini Kumaras se fueron, apareció el dios Indra y advirtió a Dadhichi que no les enseñara nada a los Asuini, que eran solo curanderos;	Cuando los Asuini Kumaras se fueron , apareció el dios Indra y advirtió a Dadhichi que no les enseñara nada a los Asuini , que eran solo curanderos ;	iobj
Tras un largo período de somnolencia intelectual, la nobleza española se decidía, no ya a financiar, sino a participar en una empresa de carácter cultural e ideológico.	Tras un largo período de somnolencia intelectual , la nobleza española se decidía , no ya a financiar , sino a participar en una empresa de carácter cultural e ideológico .	iobj
El enfrentamiento entre la mayoría del politburó y la minoría encabezada por Zinoviev se agudizó en el otoño, con el intercambio de acusaciones mutuas, incluyendo la del asesinato por Stalin de Mijaíl Frunze, comisario de Defensa que había muerto durante una operación de cirugía aconsejada por el politburó y que había supuesto el nombramiento al frente de la comisaría al candidato de Stalin, Kliment Voroshílov.	El enfrentamiento entre la mayoría de el politburó y la minoría encabezada por Zinoviev se agudizó en el otoño , con el intercambio de acusaciones mutuas , incluyendo la de el asesinato por Stalin de Mijaíl Frunze , comisario de Defensa que había muerto durante una operación de cirugía aconsejada por el politburó y que había supuesto el nombramiento a el frente de la comisaría a el candidato de Stalin , Kliment Voroshílov .	iobj
Deliciosa comida marina, nada que envidiar a otros buenos restaurantes y cevicherias, este restaurante me dejó mas que satisfecho, delicioso todo, sus causitas, su ceviche ohmar, y su pescado relleno con langostino humm que rico, la mejor comida que he provado por la zona,... se los recomiendo	Deliciosa comida marina , nada que envidiar a otros buenos restaurantes y cevicherias , este restaurante me dejó mas que satisfecho , delicioso todo , sus causitas , su ceviche ohmar , y su pescado relleno con langostino humm que rico , la mejor comida que he provado por la zona , ... se los recomiendo	iobj
¿Cómo se encuentran los trabajos en el bloque 31?	¿ Cómo se encuentran los trabajos en el bloque 31 ?	iobj
Nos dijeron que se habían acabado varios platos.	Nos dijeron que se habían acabado varios platos .	iobj
Quejas de todo tipo se han presentado a las autoridades en relación con las multas por exceso de velocidad.	Quejas de todo tipo se han presentado a las autoridades en relación con las multas por exceso de velocidad .	iobj
Si el efecto de la droga desaparece al anochecer, se suele suministrar una dosis nocturna pequeña para resolver síntomas recurrentes tales como conductas alteradas o incapacidad para dormir.	Si el efecto de la droga desaparece a el anochecer , se suele suministrar una dosis nocturna pequeña para resolver síntomas recurrentes tales como conductas alteradas o incapacidad para dormir .	iobj
Aunque en el recuento de daños se habla de un aproximado de $ 250,000.	Aunque en el recuento de daños se habla de un aproximado de $ 250,000 .	iobj
Sin embargo, esta operación nunca se llevó a cabo, y RTL Group aumentó su presencia accionarial.	Sin embargo , esta operación nunca se llevó a cabo , y RTL Group aumentó su presencia accionarial .	iobj
Allí conoce a Fernanda, una linda joven alegre y bondadosa, y ambos se enamoran.	Allí conoce a Fernanda , una linda joven alegre y bondadosa , y ambos se enamoran .	iobj
A continuación se nos pedirá seleccionar Driver de la aplicación que hemos utilizado para crear la base de datos, el nombre que le queremos asignar (aquel que empleemos en nuestros scripts) y el camino para encontrarla en el disco duro.	A continuación se nos pedirá seleccionar Driver de la aplicación que hemos utilizado para crear la base de datos , el nombre que le queremos asignar ( aquel que empleemos en nuestros scripts ) y el camino para encontrar la en el disco duro .	iobj
Entonces ella toma la bandera de la revolución para liderear una campaña de violencia y destrucción que le permitan vengarse.	Entonces ella toma la bandera de la revolución para liderear una campaña de violencia y destrucción que le permitan vengar se .	iobj
El mapa conocido más antiguo es una cuestión polémica, porque la definición de mapa no es unívoca y porque para la creación de mapas se utilizaron diversos materiales.	El mapa conocido más antiguo es una cuestión polémica , porque la definición de mapa no es unívoca y porque para la creación de mapas se utilizaron diversos materiales .	iobj
Una razón adicional para su uso sólo en escopetas manuales (como las de corredera), es el hecho que brota una larga llama durante 3-5 segundos, haciéndolo riesgoso para el tirador, en el caso de que un cartucho que todavía emite la llama se expulsara de una escopeta automática.	Una razón adicional para su uso sólo en escopetas manuales ( como las de corredera ) , es el hecho que brota una larga llama durante 3-5 segundos , haciendo lo riesgoso para el tirador , en el caso de que un cartucho que todavía emite la llama se expulsara de una escopeta automática .	iobj
Para ello, contrató a Edward Wilson como su científico principal, y luego Wilson se encargó de elegir a un equipo experimentado de colegas.	Para ello , contrató a Edward Wilson como su científico principal , y luego Wilson se encargó de elegir a un equipo experimentado de colegas .	iobj
Los parámetros se refieren a las propiedades físicos del acuífero que son constantes con el tiempo, pero que sí pueden variar de un sitio al otro.	Los parámetros se refieren a las propiedades físicos de el acuífero que son constantes con el tiempo , pero que sí pueden variar de un sitio a el otro .	iobj
Su pulgar pequeño se incluye en la membrana del ala, causando la apariencia de no tener pulgar.	Su pulgar pequeño se incluye en la membrana de el ala , causando la apariencia de no tener pulgar .	iobj
Uno de los Altonatos se lanzó sobre las aguas del lago con gran excitación.	Uno de los Altonatos se lanzó sobre las aguas de el lago con gran excitación .	iobj
Entre ellas nombró las relaciones con terceros países, la moneda, el agua, el petróleo, las fronteras y la región petrolera de Abyei, fronteriza entre ambas regiones y que debía haber celebrado otro referéndum para elegir incorporarse al sur o seguir unida al norte.	Entre ellas nombró las relaciones con terceros países , la moneda , el agua , el petróleo , las fronteras y la región petrolera de Abyei , fronteriza entre ambas regiones y que debía haber celebrado otro referéndum para elegir incorporar se a el sur o seguir unida a el norte .	iobj
Ésta se conserva incluso con la solería, y aún permanecen visibles restos de sus canalizaciones y desagües.	Ésta se conserva incluso con la solería , y aún permanecen visibles restos de sus canalizaciones y desagües .	iobj
Luego se uniría a Shiryu y Seiya para tratar de destruir con todas las armas de la armadura de Libra el Soporte Principal.	Luego se uniría a Shiryu y Seiya para tratar de destruir con todas las armas de la armadura de Libra el Soporte Principal .	iobj
Si los resultados de los torneos fuesen online otro gallo cantaría, pero entonces sería estupendo que también se actualizasen en la web.	Si los resultados de los torneos fuesen online otro gallo cantaría , pero entonces sería estupendo que también se actualizasen en la web .	iobj
Sin embargo, la mayoría se quedó en Francia y Bélgica.	Sin embargo , la mayoría se quedó en Francia y Bélgica .	iobj
Los agentes, procedentes de diferentes redes y grupos de gestión de toda España, se alojaron en el Disney s Hotel New York durante 3 días y tuvieron la oportunidad de conocer el resto de hoteles Disney.	Los agentes , procedentes de diferentes redes y grupos de gestión de toda España , se alojaron en el Disney s Hotel New York durante 3 días y tuvieron la oportunidad de conocer el resto de hoteles Disney .	iobj
Tras llegar a la estación, Ethan comienza a tener problemas de su ansiedad a causa de su agorafobia, aunque logra superar la situación y localizar la taquilla, Ethan se marcha a un motel donde abre la caja, ahí hay una pistola, un teléfono móvil y una figura de Origami, además de un mensaje en el telefóno donde pone Hasta donde estarías dispuesto por salvar a tu hijo.	Tras llegar a la estación , Ethan comienza a tener problemas de su ansiedad a causa de su agorafobia , aunque logra superar la situación y localizar la taquilla , Ethan se marcha a un motel donde abre la caja , ahí hay una pistola , un teléfono móvil y una figura de Origami , además de un mensaje en el telefóno donde pone Hasta donde estarías dispuesto por salvar a tu hijo .	iobj
La renovación está en estos momentos parada y si no renueva cuanto antes puede que se acepte alguna ofera como adelantó la Cadena Ser hace unos días.	La renovación está en estos momentos parada y si no renueva cuanto antes puede que se acepte alguna ofera como adelantó la Cadena Ser hace unos días .	iobj
El VIII Campeonato Mundial de Esquí Acrobático se celebró en la localidad alpina de Meiringen (Suiza) entre el 8 y el 14 de marzo de 1999 bajo la organización de la Federación Internacional de Esquí (FIS) y el organismo Swiss Ski.	El VIII Campeonato Mundial de Esquí Acrobático se celebró en la localidad alpina de Meiringen ( Suiza ) entre el 8 y el 14 de marzo de 1999 bajo la organización de la Federación Internacional de Esquí ( FIS ) y el organismo Swiss Ski .	iobj
Desde ese mismo día y hasta 48 horas después se podía descargar de forma totalmente gratuita por el usuario que quisiera.	Desde ese mismo día y hasta 48 horas después se podía descargar de forma totalmente gratuita por el usuario que quisiera .	iobj
El VIII Campeonato Mundial de Triatlón se celebró en Cleveland (Estados Unidos) el 24 de agosto de 1996.	El VIII Campeonato Mundial de Triatlón se celebró en Cleveland ( Estados Unidos ) el 24 de agosto de 1996 .	iobj
El día martes 22 de noviembre de 2011 en el programa se trató el tema del futuro de Carolina de Moras en el programa Buenos Días a Todos.	El día martes 22 de noviembre de 2011 en el programa se trató el tema de el futuro de Carolina de Moras en el programa Buenos Días a Todos .	iobj
La antigua residencia del Señor Chicken y la casa de atrás se incorporaron al Número 10.	La antigua residencia de el Señor Chicken y la casa de atrás se incorporaron a el Número 10 .	iobj
Ayer, a su vuelta al campamento, en las cercanías de Burgui, se encontraron con la lona de la tienda de campaña empleada como comedor caída por la fuerza de la tormenta, y llena de barro, al igual que la ropa que habían tendido los escolares.	Ayer , a su vuelta a el campamento , en las cercanías de Burgui , se encontraron con la lona de la tienda de campaña empleada como comedor caída por la fuerza de la tormenta , y llena de barro , a el igual que la ropa que habían tendido los escolares .	iobj
Hablando de los milagros mismos, científicamente, se pueden hacer hipótesis que buscan explicar un determinado fenómeno, para demostrar o no una explicación al suceso por medio de un experimento.	Hablando de los milagros mismos , científicamente , se pueden hacer hipótesis que buscan explicar un determinado fenómeno , para demostrar o no una explicación a el suceso por medio de un experimento .	iobj
En la comedia musical infantil se destaca Hugo Midón, con obras como La vuelta manzana, stan & oliver, Huesito Caracú, etc. Interpretadas, en su mayoría por Ana Maria Cores, Roberto Catarineu, Carlos March, Andrea Tenuta, Gustavo Monje y Omar Calicchio.	En la comedia musical infantil se destaca Hugo Midón , con obras como La vuelta manzana , stan & oliver , Huesito Caracú , etc . Interpretadas , en su mayoría por Ana Maria Cores , Roberto Catarineu , Carlos March , Andrea Tenuta , Gustavo Monje y Omar Calicchio .	iobj
Debido a esta división se crearon los municipios de San Miguel y Malvinas Argentinas.	Debido a esta división se crearon los municipios de San Miguel y Malvinas Argentinas .	iobj
La divergencia de requisitos tiene que ver con la variedad de realidades socio - culturales y jurídicas de cada uno de los países (así, por ejemplo, existen ordenamientos en que el contrato no se limita al campo de los derechos patrimoniales, únicamente, sino que abarca también derechos personales y de familia como, por ejemplo, los países en los que el matrimonio es considerado un contrato).	La divergencia de requisitos tiene que ver con la variedad de realidades socio culturales y jurídicas de cada uno de los países ( así , por ejemplo , existen ordenamientos en que el contrato no se limita a el campo de los derechos patrimoniales , únicamente , sino que abarca también derechos personales y de familia como , por ejemplo , los países en los que el matrimonio es considerado un contrato ) .	iobj
Pizarro se apresuró a confirmar la promesa por escrito en un acta ante escribano.	Pizarro se apresuró a confirmar la promesa por escrito en un acta ante escribano .	iobj
El Hyakutake se hizo visible a simple vista a principios de marzo.	El Hyakutake se hizo visible a simple vista a principios de marzo .	iobj
Se construyó un prototipo y 21 aviones de serie.	Se construyó un prototipo y 21 aviones de serie .	iobj
Este queso se elabora con mezcla de dos leches, la de vaca y la de cabra	Este queso se elabora con mezcla de dos leches , la de vaca y la de cabra	iobj
De ahí que no terminara de acoplarse al equipo.	De ahí que no terminara de acoplar se a el equipo .	iobj
El 19 del mismo mes se hizo la ceremonia de recepción del primer Spartan.	El 19 de el mismo mes se hizo la ceremonia de recepción de el primer Spartan .	iobj
La cubierta exterior de este salón se corresponde con la cota más alta del edificio.	La cubierta exterior de este salón se corresponde con la cota más alta de el edificio .	iobj
Dana Scully tiene un acercamiento con los fenómenos paranormales cuando su padre recién fallecido se le aparece en una visión.	Dana Scully tiene un acercamiento con los fenómenos paranormales cuando su padre recién fallecido se le aparece en una visión .	nsubj
Milenkov entonces se retira a su base en la Luna, Solaris, en una lanzadera blisk.	Milenkov entonces se retira a su base en la Luna , Solaris , en una lanzadera blisk .	iobj
En sus formas más graves, el buzo empieza a sentirse invulnerable y a descuidar las normas de seguridad básicas del buceo.	En sus formas más graves , el buzo empieza a sentir se invulnerable y a descuidar las normas de seguridad básicas de el buceo .	iobj
De planta compleja, se organiza en V y presenta una volumetría escalonada, construida sobre todo por paralelepípedos, siendo la cubierta efectuada por múltiples tejado a cuatro aguas.	De planta compleja , se organiza en V y presenta una volumetría escalonada , construida sobre todo por paralelepípedos , siendo la cubierta efectuada por múltiples tejado a cuatro aguas .	iobj
Los Fuegos del Hielo se compuso para un ballet moderno, en referencia a la extinción de las etnias del extremo sur de Chile como las Alacalufes, Aonikenk, Yaganes y Selknam.	Los Fuegos de el Hielo se compuso para un ballet moderno , en referencia a la extinción de las etnias de el extremo sur de Chile como las Alacalufes , Aonikenk , Yaganes y Selknam .	iobj
Ambientadas en interiores, están más trabajadas y dan más importancia a los efectos de luz, aunque parte de dicho efecto puede deberse a retoques introducidos en reediciones póstumas.	Ambientadas en interiores , están más trabajadas y dan más importancia a los efectos de luz , aunque parte de dicho efecto puede deber se a retoques introducidos en reediciones póstumas .	iobj
Lamentablemente, cuando partían para Nutka, Isaac Wooden se perdió en un accidente de navegación cerca del cabo Ommaney, siendo uno de los pocos que murieron en el transcurso de la expedición.	Lamentablemente , cuando partían para Nutka , Isaac Wooden se perdió en un accidente de navegación cerca de el cabo Ommaney , siendo uno de los pocos que murieron en el transcurso de la expedición .	iobj
El Virrey Luis de Velasco encargó a Miguel López de Legazpi hacerse a la mar en una nueva expedición.	El Virrey Luis de Velasco encargó a Miguel López de Legazpi hacer se a la mar en una nueva expedición .	iobj
Pena grande que quienes se mostraron ofendidos (volverán a estarlo cuando lean esta nota) fueron nada más ni nada menos que grandes intelectuales que saben muy bien interpretar las palabras, hacer análisis políticos y desmenuzar párrafos.	Pena grande que quienes se mostraron ofendidos ( volverán a estar lo cuando lean esta nota ) fueron nada más ni nada menos que grandes intelectuales que saben muy bien interpretar las palabras , hacer análisis políticos y desmenuzar párrafos .	iobj
Con Pablo Mackenna como invitado, transmitieron un capítulo especial en el que exhibieron un especial de Top Five de todos los tiempos, y una nota en la que se reunió material desde los inicios de CQC en Chile, además de entrevistas a sus conductores y noteros parodiando al programa de televisión E!	Con Pablo Mackenna como invitado , transmitieron un capítulo especial en el que exhibieron un especial de Top Five de todos los tiempos , y una nota en la que se reunió material desde los inicios de CQC en Chile , además de entrevistas a sus conductores y noteros parodiando a el programa de televisión E!	iobj
Se propaga por semilla, germinando entre 22-35 días.	Se propaga por semilla , germinando entre 22-35 días .	iobj
Cuando un distrito contiene la prefectura (capital) del departamento, esa prefectura es la capital del distrito, y se comporta tanto como una prefectura como una subprefectura.	Cuando un distrito contiene la prefectura ( capital ) de el departamento , esa prefectura es la capital de el distrito , y se comporta tanto como una prefectura como una subprefectura .	iobj
En unas horas se sabrá si ficha o si siguen las negociaciones.	En unas horas se sabrá si ficha o si siguen las negociaciones .	iobj
Se vivieron episodios trágicos durante la ocupación republicana en la ciudad de Andújar con multitud de crímenes y asesinatos.	Se vivieron episodios trágicos durante la ocupación republicana en la ciudad de Andújar con multitud de crímenes y asesinatos .	iobj
Al día suguiente al lavarlo nos dimos cuenta que en el parachoques trasero había unas manchas (una especie de gotas) que so se han logrado ir con el paso de los lavados.	A el día suguiente a el lavar lo nos dimos cuenta que en el parachoques trasero había unas manchas ( una especie de gotas ) que so se han logrado ir con el paso de los lavados .	iobj
El pasaporte debe tener una vigencia de al menos seis meses de validez y es necesario un visado, que se obtiene en los aeropuertos de Egipto (sin fotos) a su llegada.	El pasaporte debe tener una vigencia de a el menos seis meses de validez y es necesario un visado , que se obtiene en los aeropuertos de Egipto ( sin fotos ) a su llegada .	iobj
Ante esto, Zhao Tuo, cegado por la ira, se autoproclamó Emperador de Nanyue y atacó el reino de Changsha.	Ante esto , Zhao Tuo , cegado por la ira , se autoproclamó Emperador de Nanyue y atacó el reino de Changsha .	iobj
Llevado al Old Palace Yard en Westminster, fue ejecutado allí mismo, siendo el último en llegar a la horca desde la que saltó para romperse el cuello y evitar así la agonía de la última parte de su ejecución.	Llevado a el Old Palace Yard en Westminster , fue ejecutado allí mismo , siendo el último en llegar a la horca desde la que saltó para romper se el cuello y evitar así la agonía de la última parte de su ejecución .	iobj
Cristiano Ronaldo no podrá jugar contra el Deportivo, por lo que se perderá uno de los partidos más importantes de la Liga BBVA en la próxima jornada (Jornada 20).	Cristiano Ronaldo no podrá jugar contra el Deportivo , por lo que se perderá uno de los partidos más importantes de la Liga BBVA en la próxima jornada ( Jornada 20 ) .	iobj
A esta situación, que comparte con otros eventos culturales, se suma una reclamación de la Sociedad General de Autores y Editores (SGAE) de 14.000, por los derechos de autor de las ediciones de 2007, 2008 y 2009, una deuda que los vecinos han asegurado que no pueden abonar.	A esta situación , que comparte con otros eventos culturales , se suma una reclamación de la Sociedad General de Autores y Editores ( SGAE ) de 14.000 , por los derechos de autor de las ediciones de 2007 , 2008 y 2009 , una deuda que los vecinos han asegurado que no pueden abonar .	iobj
En 1758, un gran ejército británico de más de 16.000 hombres atacó el Fuerte Carillon (Que pronto pasó a llamarse Fort Ticonderoga).	En 1758 , un gran ejército británico de más de 16.000 hombres atacó el Fuerte Carillon ( Que pronto pasó a llamar se Fort Ticonderoga ) .	iobj
Las más pequeñas se desplazaban sobre 4 ruedas y las de mayor tamaño sobre 6, siendo arrastradas por bueyes.	Las más pequeñas se desplazaban sobre 4 ruedas y las de mayor tamaño sobre 6 , siendo arrastradas por bueyes .	iobj
La primera versión de DECnet se realiza en 1975 y permitía la comunicación entre dos mini computadoras PDP - 11 directamente.	La primera versión de DECnet se realiza en 1975 y permitía la comunicación entre dos mini computadoras PDP 11 directamente .	iobj
Se alimenta, formando bandadas con otras golondrinas, atrapando moscas y otros insectos al vuelo.	Se alimenta , formando bandadas con otras golondrinas , atrapando moscas y otros insectos a el vuelo .	iobj
El se le retiraba el cargo de jefe del Estado Mayor a Mihajlović.	El se le retiraba el cargo de jefe de el Estado Mayor a Mihajlović .	iobj
La banda ya no se concentra en el country rock en la que sobresalió Leadon, y la contratación de Don Felder significaba que el papel de Leadon, había disminuido significativamente.	La banda ya no se concentra en el country rock en la que sobresalió Leadon , y la contratación de Don Felder significaba que el papel de Leadon , había disminuido significativamente .	iobj
Los pasos fundamentales en este sentido fueron en primer lugar, la definición de lo que se consideraba un compuesto verdadero, más conocida como Ley de las proporciones definidas, propuesta por J.L. Proust en 1799, la cual establece que: un compuesto determinado siempre estará constituido por las mismas proporciones de sus elementos constituyentes.	Los pasos fundamentales en este sentido fueron en primer lugar , la definición de lo que se consideraba un compuesto verdadero , más conocida como Ley de las proporciones definidas , propuesta por J.L . Proust en 1799 , la cual establece que : un compuesto determinado siempre estará constituido por las mismas proporciones de sus elementos constituyentes .	iobj
También revela el paradero del Barón, quien se esconde en el molino viejo.	También revela el paradero de el Barón , quien se esconde en el molino viejo .	iobj
Por último, el fin de semana de celebración de fiestas en honor a San Bartolomé, el pueblo se llena de satisfacción al acoger en el pueblo el baile, una verbena que ameniza la velada de todos los habitantes, turistas, y visitantes y amigos de la aldea.	Por último , el fin de semana de celebración de fiestas en honor a San Bartolomé , el pueblo se llena de satisfacción a el acoger en el pueblo el baile , una verbena que ameniza la velada de todos los habitantes , turistas , y visitantes y amigos de la aldea .	iobj
Beorlegui estimaba que la realidad era horrorosa, afirmaba: Me escapo de la realidad porque me parece horrorosa y esa percepción se plasmaba en sus lienzos a modo de pintura negra.	Beorlegui estimaba que la realidad era horrorosa , afirmaba : Me escapo de la realidad porque me parece horrorosa y esa percepción se plasmaba en sus lienzos a modo de pintura negra .	iobj
En filosofía, se entiende por mismidad la idea que apela a la unicidad del ser y no a la condición que adquiere por el hecho de devenir, como sugiere, en cambio, el concepto de ipseidad.	En filosofía , se entiende por mismidad la idea que apela a la unicidad de el ser y no a la condición que adquiere por el hecho de devenir , como sugiere , en cambio , el concepto de ipseidad .	iobj
El número de líneas que se adoptaron fue de 30 pero esto no dio los resultados deseados, la calidad de la imagen no resultaba satisfactoria.	El número de líneas que se adoptaron fue de 30 pero esto no dio los resultados deseados , la calidad de la imagen no resultaba satisfactoria .	iobj
A veces usaban la cavidad oral para emitir sonidos, aspirando ruidosamente hacia fuera y hacia dentro (técnica que hoy en día también se utiliza en algunos ritmos del beatboxing).	A veces usaban la cavidad oral para emitir sonidos , aspirando ruidosamente hacia fuera y hacia dentro ( técnica que hoy en día también se utiliza en algunos ritmos de el beatboxing ) .	iobj
Una intensa historia de amor se desarrolla entre acción e intriga en esta telenovela contemporánea grabada en los escenarios más espectaculares de la ciudad de Miami.	Una intensa historia de amor se desarrolla entre acción e intriga en esta telenovela contemporánea grabada en los escenarios más espectaculares de la ciudad de Miami .	iobj
Actualmente se está emitiendo la cuarta temporada en los Estados Unidos.	Actualmente se está emitiendo la cuarta temporada en los Estados Unidos .	iobj
Crisipo, se esforzó en responder a estos argumentos para establecer la validez de su fatalismo.	Crisipo , se esforzó en responder a estos argumentos para establecer la validez de su fatalismo .	iobj
En Marruecos se emplean en los tajine - platos preparados, includido el kefta (albóndigas con tomate), el mqualli (una mezcla de limón y pollo), y el mrouzia (plato con carne de cordero aliñado con ciruelos y almendras).	En Marruecos se emplean en los tajine platos preparados , includido el kefta ( albóndigas con tomate ) , el mqualli ( una mezcla de limón y pollo ) , y el mrouzia ( plato con carne de cordero aliñado con ciruelos y almendras ) .	iobj
Así, por ejemplo, la aplicación de esta teoría a la mecánica cuántica indica que esta no se refiere a sujetos de ningún tipo (pues no aparecen en sus leyes) y que la interpretación de Copenhague de la misma es errónea.	Así , por ejemplo , la aplicación de esta teoría a la mecánica cuántica indica que esta no se refiere a sujetos de ningún tipo ( pues no aparecen en sus leyes ) y que la interpretación de Copenhague de la misma es errónea .	iobj
Kaká saldrá la próxima temporada del Real Madrid, club que ha visto como su estrella se ha esfumado y no es ni la mitad del futbolista visto en el Milan.	Kaká saldrá la próxima temporada de el Real Madrid , club que ha visto como su estrella se ha esfumado y no es ni la mitad de el futbolista visto en el Milan .	iobj
Después de su fusión con Multinacionales Neoris, Cemex en 2001, se dedicó a estudiar información y prestación de asesoramiento científico en materia de política pública para la sociedad informatizada, el desarrollo regional y las ciudades digitales.	Después de su fusión con Multinacionales Neoris , Cemex en 2001 , se dedicó a estudiar información y prestación de asesoramiento científico en materia de política pública para la sociedad informatizada , el desarrollo regional y las ciudades digitales .	iobj
Así, se dio inicio a compilaciones (Cuentos infantiles y del hogar o Leyendas alemanas) de cuentos populares, como la que llevaron a cabo los hermanos Jakob y Wilhelm Grimm.	Así , se dio inicio a compilaciones ( Cuentos infantiles y de el hogar o Leyendas alemanas ) de cuentos populares , como la que llevaron a cabo los hermanos Jakob y Wilhelm Grimm .	iobj
Sin embargo, el club volvió a fundarse en 2005.	Sin embargo , el club volvió a fundar se en 2005 .	iobj
No fue sino hasta 1929 que los colores: azul para el océano, negro o marrón para la imagen del santo, celeste para el fondo y plateado para las columnas, se difundieron.	No fue sino hasta 1929 que los colores : azul para el océano , negro o marrón para la imagen de el santo , celeste para el fondo y plateado para las columnas , se difundieron .	iobj
Un grupo de hacendados autonombrados Patriotas de Fernando VII se organizaron para deponer al virrey.	Un grupo de hacendados autonombrados Patriotas de Fernando VII se organizaron para deponer a el virrey .	iobj
Los nuevos vuelos, que se operarán tres veces por semana, vienen a reforzar la estrategia de crecimiento en el tráfico de pasajeros entre Europa y Asia, uno de los principales objetivos de la compañía aérea.	Los nuevos vuelos , que se operarán tres veces por semana , vienen a reforzar la estrategia de crecimiento en el tráfico de pasajeros entre Europa y Asia , uno de los principales objetivos de la compañía aérea .	iobj
La portavoz del grupo municipal del PP, Dolores Serrat, destacó la importancia del debate por resolver la situación de casi 5 millones de parados en España, pero apreció que la moción llega tarde porque las decisiones ya se adoptaron en el Congreso de los Diputados y donde el PP dijo reforma laboral sí, pero no así.	La portavoz de el grupo municipal de el PP , Dolores Serrat , destacó la importancia de el debate por resolver la situación de casi 5 millones de parados en España , pero apreció que la moción llega tarde porque las decisiones ya se adoptaron en el Congreso de los Diputados y donde el PP dijo reforma laboral sí , pero no así .	iobj
En carretera desde Santiago, se accede por la Autopista del Aconcagua, en sentido norte, hasta el Enlace.	En carretera desde Santiago , se accede por la Autopista de el Aconcagua , en sentido norte , hasta el Enlace .	iobj
Las elecciones generales del Perú de 1945 se realizaron el 10 de junio de 1945 para determinar a los principales dirigentes del Perú para el periodo 1945-1951.	Las elecciones generales de el Perú de 1945 se realizaron el 10 de junio de 1945 para determinar a los principales dirigentes de el Perú para el periodo 1945-1951 .	iobj
Algunos de sus colegas, incluyendo Mólotov y Malenkov, se opusieron a la divulgación y lograron persuadirlo para que hiciera sus observaciones en una sesión cerrada.	Algunos de sus colegas , incluyendo Mólotov y Malenkov , se opusieron a la divulgación y lograron persuadir lo para que hiciera sus observaciones en una sesión cerrada .	iobj
Ahora se llama La Cañita, y está muy bien.	Ahora se llama La Cañita , y está muy bien .	iobj
Después de la publicación de dicha entrevista, surgieron diversos rumores que decían que la cantante argentina dejaba botado al grupo, además de que se podría adelantar su salida de la agrupación.	Después de la publicación de dicha entrevista , surgieron diversos rumores que decían que la cantante argentina dejaba botado a el grupo , además de que se podría adelantar su salida de la agrupación .	iobj
Los restos fueron apropiados por el Museo de Historia Natural de París, y se ilustran en el Atlas de Gay de 1844.	Los restos fueron apropiados por el Museo de Historia Natural de París , y se ilustran en el Atlas de Gay de 1844 .	iobj
Cierto es que, en ambos antiguos reinos, las comunidades hunden sus raíces en los antiguos fueros medievales concedidos por los reyes a villas y ciudades, en los que se asignaba a éstas un extenso territorio a su alrededor para poblarlo y extender sobre él y sobre las aldeas allí surgidas cierta jurisdicción concejil.	Cierto es que , en ambos antiguos reinos , las comunidades hunden sus raíces en los antiguos fueros medievales concedidos por los reyes a villas y ciudades , en los que se asignaba a éstas un extenso territorio a su alrededor para poblar lo y extender sobre él y sobre las aldeas allí surgidas cierta jurisdicción concejil .	iobj
Quiroga le respondió: No se desanime, todo es cuestión de tiempo.	Quiroga le respondió : No se desanime , todo es cuestión de tiempo .	iobj
Se trata de un museo pequeño, oscuro, con cuatro piezas mal puestas y un vídeo para niños al final.	Se trata de un museo pequeño , oscuro , con cuatro piezas mal puestas y un vídeo para niños a el final .	iobj
Gasca se encontró que no le quedaban más que 3 jugadores locales, de aquellos que habían sido subcampeones de la Recopa unos meses antes.	Gasca se encontró que no le quedaban más que 3 jugadores locales , de aquellos que habían sido subcampeones de la Recopa unos meses antes .	iobj
El árbol inicial describiendo el parentesco de las secuencias se basa en comparaciones de emparejamientos que podrían incluir métodos de emparejamiento heurístico para alineamientos similares a FASTA.	El árbol inicial describiendo el parentesco de las secuencias se basa en comparaciones de emparejamientos que podrían incluir métodos de emparejamiento heurístico para alineamientos similares a FASTA .	iobj
Spector se negó a recortar la canción.	Spector se negó a recortar la canción .	iobj
Diferentes especies de hormigas se sienten atraídas por la fruta, pero la hormiga principal asociada con esta relación simbiótica es la hormiga, Anoplolepis custodiens.	Diferentes especies de hormigas se sienten atraídas por la fruta , pero la hormiga principal asociada con esta relación simbiótica es la hormiga , Anoplolepis custodiens .	iobj
Nunca dejó de celebrarse hasta la Guerra Civil, donde algunos de los autores, por el contenido de las letras (más reivindicativas que festivas), fueron fusilados.	Nunca dejó de celebrar se hasta la Guerra Civil , donde algunos de los autores , por el contenido de las letras ( más reivindicativas que festivas ) , fueron fusilados .	iobj
La torre gradualmente se estrecha a través de seis requiebros en las plantas 13, 44 y 53 en las esquinas y en las plantas 47, 56 y 60 en la cara mientras alcanza el pico de su corona, por encima de Tryon Street.	La torre gradualmente se estrecha a través de seis requiebros en las plantas 13 , 44 y 53 en las esquinas y en las plantas 47 , 56 y 60 en la cara mientras alcanza el pico de su corona , por encima de Tryon Street .	iobj
El Dacnis azul o mielero turquesa (Dacnis cayana) es una especie de ave de la familia de las tángaras, que se encuentra desde Nicaragua hasta e norte de Argentina.	El Dacnis azul o mielero turquesa ( Dacnis cayana ) es una especie de ave de la familia de las tángaras , que se encuentra desde Nicaragua hasta e norte de Argentina .	iobj
Él se encargó de esculpir en alabastro de Gelsa el sotabanco entre 1434 y 1440, que fue prolicromado.	Él se encargó de esculpir en alabastro de Gelsa el sotabanco entre 1434 y 1440 , que fue prolicromado .	iobj
Su primera temporada jugó muy poco, ya que si por edad le correspondía jugar en el juvenil, esta categoría se le quedaba pequeña y jugó solo unos pocos partidos con los juveniles.	Su primera temporada jugó muy poco , ya que si por edad le correspondía jugar en el juvenil , esta categoría se le quedaba pequeña y jugó solo unos pocos partidos con los juveniles .	iobj
No hubo mayores conflictos con los autores de esta última canción ya que Hooker compuso aparentemente la suya antes de la publicación de Money (That s What I Want), e incluso James Blood Ulmer y The Doors se habían basado en la canción de Hooker para interpretar sus respectivas versiones.	No hubo mayores conflictos con los autores de esta última canción ya que Hooker compuso aparentemente la suya antes de la publicación de Money ( That s What I Want ) , e incluso James Blood Ulmer y The Doors se habían basado en la canción de Hooker para interpretar sus respectivas versiones .	iobj
Por ello, en el escrito enviado al titular del juzgado de instrucción número 30 de Barcelona, Juli Solaz, las defensas de Fèlix Millet, Jordi Montull y su hija Gemma Montull piden que de forma urgente se traslade su petición al ministerio fiscal para que emita un informe sobre su propuesta, puesto que las comparecencias en la comisión de investigación empezarán el próximo lunes.	Por ello , en el escrito enviado a el titular de el juzgado de instrucción número 30 de Barcelona , Juli Solaz , las defensas de Fèlix Millet , Jordi Montull y su hija Gemma Montull piden que de forma urgente se traslade su petición a el ministerio fiscal para que emita un informe sobre su propuesta , puesto que las comparecencias en la comisión de investigación empezarán el próximo lunes .	iobj
Disfrutar de un viaje en automóvil sin preocuparse por el estado de la batería del móvil o la carga de la cámara de fotos digital es posible con SPS AUTO.	Disfrutar de un viaje en automóvil sin preocupar se por el estado de la batería de el móvil o la carga de la cámara de fotos digital es posible con SPS AUTO .	iobj
Kümmel significa alcaravea en alemán, y weck procede de Weckerl, Weckle o Weckchen, que significa panecillo en Austria y el sur de Alemania (mientras en el resto del país se usa el término genérico Brötchen).	Kümmel significa alcaravea en alemán , y weck procede de Weckerl , Weckle o Weckchen , que significa panecillo en Austria y el sur de Alemania ( mientras en el resto de el país se usa el término genérico Brötchen ) .	iobj
Inicialmente, el sistema Cospas - Sarsat se diseño para detectar balizas de alerta que transmitieran a 406 MHz, 121,5 MHz y 243.0 MHz.	Inicialmente , el sistema Cospas Sarsat se diseño para detectar balizas de alerta que transmitieran a 406 MHz , 121,5 MHz y 243.0 MHz .	iobj
En la creación del banco Luzzatti se inspiró en las asociaciones de crédito desarrolladas por Hermann Schulze - Delitzsch en Alemania una década antes.	En la creación de el banco Luzzatti se inspiró en las asociaciones de crédito desarrolladas por Hermann Schulze Delitzsch en Alemania una década antes .	iobj
También se alimenta de frutos e insectos.	También se alimenta de frutos e insectos .	iobj
Así, en muchas regiones los dioses menores han caído en el olvido mientras que las leyendas de estos siete monstruos se mantienen vivas incluso en los tiempos modernos.	Así , en muchas regiones los dioses menores han caído en el olvido mientras que las leyendas de estos siete monstruos se mantienen vivas incluso en los tiempos modernos .	iobj
En el año 1989 se censaron en los Alpes 5.154 glaciares con una superficie de alrededor de 3.000 km².	En el año 1989 se censaron en los Alpes 5.154 glaciares con una superficie de alrededor de 3.000 km² .	iobj
Este tipo de declaraciones y el hecho de haber puesto el pie en el terreno comercial parecen haber irritado a más de uno, y la red se halla llena de críticas al respecto.	Este tipo de declaraciones y el hecho de haber puesto el pie en el terreno comercial parecen haber irritado a más de uno , y la red se halla llena de críticas a el respecto .	iobj
Sin embargo, Josef, fiel defensor de los principios de la asimilación, no creyente ni practicante a pesar de mantenerse durante toda su vida apegado a los principios fundamentales del judaísmo, decide tomar el camino de la medicina en la que comenzó a cursar sus primeros estudios en 1859.	Sin embargo , Josef , fiel defensor de los principios de la asimilación , no creyente ni practicante a pesar de mantener se durante toda su vida apegado a los principios fundamentales de el judaísmo , decide tomar el camino de la medicina en la que comenzó a cursar sus primeros estudios en 1859 .	iobj
Se le añadió a la ópera un prólogo, Terpsicore, que consistía en una serie de arias, movimientos corales y música orquestal para el baile.	Se le añadió a la ópera un prólogo , Terpsicore , que consistía en una serie de arias , movimientos corales y música orquestal para el baile .	iobj
Su acceso se realiza a través de un pasillo cubierto con bóveda de arista que comunica a los dos claustros.	Su acceso se realiza a través de un pasillo cubierto con bóveda de arista que comunica a los dos claustros .	iobj
No se sabe qué han podido hacerle al niño en esos cinco meses, y nadie más que él ve a Mikal en circunstancias íntimas.	No se sabe qué han podido hacer le a el niño en esos cinco meses , y nadie más que él ve a Mikal en circunstancias íntimas .	iobj
El colegio BLANCA DE CASTILLA se identifica como escuela católica.	El colegio BLANCA DE CASTILLA se identifica como escuela católica .	iobj
Con esto, Byston Well se desarma.	Con esto , Byston Well se desarma .	iobj
Entre ellos se encontraban el entonces recientemente elegido senador por la zona, Hernán Larraín, los diputados Carlos Bombal, Evelyn Matthei, Andrés Chadwick, Jaime Orpis y Juan Antonio Coloma, entre otros.	Entre ellos se encontraban el entonces recientemente elegido senador por la zona , Hernán Larraín , los diputados Carlos Bombal , Evelyn Matthei , Andrés Chadwick , Jaime Orpis y Juan Antonio Coloma , entre otros .	iobj
Su lanzamiento se produjo el 20 de mayo de 2010, desde el Tanegashima Space Center, mediante un cohete H - IIA.	Su lanzamiento se produjo el 20 de mayo de 2010 , desde el Tanegashima Space Center , mediante un cohete H IIA .	iobj
El II Campeonato Mundial de Boxeo se realizó en Belgrado (Yugoslavia) entre el 6 y el 20 de mayo de 1978 bajo la organización de la Asociación Internacional de Boxeo Amateur (AIBA) y la Asociación Yugoslava de Boxeo Amateur.	El II Campeonato Mundial de Boxeo se realizó en Belgrado ( Yugoslavia ) entre el 6 y el 20 de mayo de 1978 bajo la organización de la Asociación Internacional de Boxeo Amateur ( AIBA ) y la Asociación Yugoslava de Boxeo Amateur .	iobj
La sede de MRW se levantará en un solar de 5.054 m² y contará con una superficie total construida de 6.568 m².	La sede de MRW se levantará en un solar de 5.054 m² y contará con una superficie total construida de 6.568 m² .	iobj
Desde él se obtiene una panorámica de las fortificaciones de Niebla y Mancera.	Desde él se obtiene una panorámica de las fortificaciones de Niebla y Mancera .	iobj
Pues parece que vamos a tener que guardarnos la incertidumbre todavía un poco más, ya que la compañía ha anunciado que su tableta de 10,1 pulgadas, corazón Oak Trail a 1,5 GHz y disco duro de 120 GB, no estará a punto para aterrizar en las tiendas japonesas este mes de junio, como en un principio se había previsto.	Pues parece que vamos a tener que guardar nos la incertidumbre todavía un poco más , ya que la compañía ha anunciado que su tableta de 10,1 pulgadas , corazón Oak Trail a 1,5 GHz y disco duro de 120 GB , no estará a punto para aterrizar en las tiendas japonesas este mes de junio , como en un principio se había previsto .	iobj
Él es representado como un príncipe heroico, a los dieciséis años de edad se ve obligado a huir de su hogar después de que su reino fue atacado.	Él es representado como un príncipe heroico , a los dieciséis años de edad se ve obligado a huir de su hogar después de que su reino fue atacado .	iobj
Un mes atrás, ambos se encontraron en la isla de Curaçao.	Un mes atrás , ambos se encontraron en la isla de Curaçao .	iobj
De las celebraciones posteriores, se encargará el club.	De las celebraciones posteriores , se encargará el club .	iobj
Por su parte, el rey castellano venció al ejército navarro y cercó el castillo de Leguin (cerca de Urroz - Villa), en el que se encontraba el propio Sancho VI, quien finalmente pudo escapar.	Por su parte , el rey castellano venció a el ejército navarro y cercó el castillo de Leguin ( cerca de Urroz Villa ) , en el que se encontraba el propio Sancho VI , quien finalmente pudo escapar .	iobj
Se puede hacer poesía con la pintura, y nuestras piezas están llenas de versos, del cariño que le ponemos para que sea un placer su contemplación.	Se puede hacer poesía con la pintura , y nuestras piezas están llenas de versos , de el cariño que le ponemos para que sea un placer su contemplación .	iobj
Jugando ante unos 2 mil espectadores, que se dieron cita en la cancha Anacleto Macías Tolán, los Tigrillos ganaron el primer encuentro por marcador de 2-0 con goles de Juan Carlos Franco e Israel García;	Jugando ante unos 2 mil espectadores , que se dieron cita en la cancha Anacleto Macías Tolán , los Tigrillos ganaron el primer encuentro por marcador de 2-0 con goles de Juan Carlos Franco e Israel García ;	iobj
Tras llegar el 16 de noviembre de 1879, Trejo se dedicó a participar en la edición del periódico Voz del Desierto.	Tras llegar el 16 de noviembre de 1879 , Trejo se dedicó a participar en la edición de el periódico Voz de el Desierto .	iobj
La biblioteca se fundó por Martin Bodmer, y es famosa por ser el hogar de los Papiros Bodmer.	La biblioteca se fundó por Martin Bodmer , y es famosa por ser el hogar de los Papiros Bodmer .	iobj
Fisiográfica el 96.8 % del territorio pertenece a la Provincia fisiográfica IV Grandes Llanuras de Norteamérica y a la Subprovincia fisiográfica 20 Del Bolsón de Mapimí y el 3.2 % se encuentra en la Provincia fisiográfica V Sierra Madre Oriental y a la Subprovincia fisiográfica 23 Sierras Transversales.	Fisiográfica el 96.8 % de el territorio pertenece a la Provincia fisiográfica IV Grandes Llanuras de Norteamérica y a la Subprovincia fisiográfica 20 De el Bolsón de Mapimí y el 3.2 % se encuentra en la Provincia fisiográfica V Sierra Madre Oriental y a la Subprovincia fisiográfica 23 Sierras Transversales .	iobj
Se llevará sujeta por una hebilla dorada de la forma y dimensiones proporcionadas y usuales para esta clase de condecoraciones.	Se llevará sujeta por una hebilla dorada de la forma y dimensiones proporcionadas y usuales para esta clase de condecoraciones .	iobj
Un comité del parlamento se estableció para examinar el caso donde Fischer tuvo que declarar.	Un comité de el parlamento se estableció para examinar el caso donde Fischer tuvo que declarar .	iobj
En cambio, la noticia fue expresada en la medida norteamericana, quizás para que los futuros accionistas no se molesten en calcular la equivalencia.	En cambio , la noticia fue expresada en la medida norteamericana , quizás para que los futuros accionistas no se molesten en calcular la equivalencia .	iobj
Servilia le cuenta la verdad a Tito, pero reconociendo que, si Tito insiste en casarse con ella, obedecerá.	Servilia le cuenta la verdad a Tito , pero reconociendo que , si Tito insiste en casar se con ella , obedecerá .	iobj
Otras proteínas implicadas en la regulación del ciclo del centrosoma, además de pRb y cdk2/ciclina-E (mencionadas anteriormente) son Plk4 (también denominada Sak), y algunas otras kinasas que se encuentran desreguladas en tumores, como Plk1, Aurora - A y Nek2.	Otras proteínas implicadas en la regulación de el ciclo de el centrosoma , además de pRb y cdk2/ciclina-E ( mencionadas anteriormente ) son Plk4 ( también denominada Sak ) , y algunas otras kinasas que se encuentran desreguladas en tumores , como Plk1 , Aurora A y Nek2 .	iobj
La emisora de radio, radio Valhalla, experimentó acciones de grupos antinazis, la emisora se vio obligada a poner una advertencia lo cual dice que ni ellos ni el viking metal están relacionados con el racismo, es más, generalmente los grupos de viking metal rechazan esta ideología, aunque existen algunas excepciones (Podemos verlas en bandas como Barbarians o Graveland).	La emisora de radio , radio Valhalla , experimentó acciones de grupos antinazis , la emisora se vio obligada a poner una advertencia lo cual dice que ni ellos ni el viking metal están relacionados con el racismo , es más , generalmente los grupos de viking metal rechazan esta ideología , aunque existen algunas excepciones ( Podemos ver las en bandas como Barbarians o Graveland ) .	iobj
También se utilizan factores de entorno y de complejidad técnica para ajustar el resultado.	También se utilizan factores de entorno y de complejidad técnica para ajustar el resultado .	iobj
Tōsen parece recapacitar y llora pidiéndole a Hisagi que se acerque para poder verlo por ultima vez.	Tōsen parece recapacitar y llora pidiendo le a Hisagi que se acerque para poder ver lo por ultima vez .	iobj
Simplemente no podemos actuar como una banda activa y trabajadora y está claro que esto no se va a resolver en el futuro.	Simplemente no podemos actuar como una banda activa y trabajadora y está claro que esto no se va a resolver en el futuro .	iobj
Más vale armarse de paciencia y de calma para sobrevivir.	Más vale armar se de paciencia y de calma para sobrevivir .	iobj
Con aquella presentación se posicionó como abanderada de la revolución de la impresión digital y definió de forma concisa el sello de sus creaciones.	Con aquella presentación se posicionó como abanderada de la revolución de la impresión digital y definió de forma concisa el sello de sus creaciones .	iobj
Muy pronto, Prats era insultado y mofado, acusándosele de intentar matar a la mujer.	Muy pronto , Prats era insultado y mofado , acusando se le de intentar matar a la mujer .	iobj
No se puede dejar de mencionar las revelaciones realizadas post fusilamiento de Ochoa, que apuntan las conexiones de los carteles de Cali y Medellín, el General Noriega y algunos comandantes del Sandinismo, con el trafico de drogas y los Castro.	No se puede dejar de mencionar las revelaciones realizadas post fusilamiento de Ochoa , que apuntan las conexiones de los carteles de Cali y Medellín , el General Noriega y algunos comandantes de el Sandinismo , con el trafico de drogas y los Castro .	iobj
En concreto, la alerta se ha activado para la Cordillera Cantábrica leonesa y la comarca zamorana de Sanabria, en las que permanecerá en vigor entre las 00.00 y las 15.00 horas del martes.	En concreto , la alerta se ha activado para la Cordillera Cantábrica leonesa y la comarca zamorana de Sanabria , en las que permanecerá en vigor entre las 00.00 y las 15.00 horas de el martes .	iobj
En base a una sólida defensa y contundente ataque y, aprovechando que ningún rival amenazaba con alcanzarlo, consolidó una abultada diferencia con sus perseguidores, que mantuvo hasta las últimas fechas, cuando se coronó campeón el 4 de diciembre en La Bombonera, a 2 fechas de la finalización del torneo y sacando una ventaja de 12 puntos a su escolta.	En base a una sólida defensa y contundente ataque y , aprovechando que ningún rival amenazaba con alcanzar lo , consolidó una abultada diferencia con sus perseguidores , que mantuvo hasta las últimas fechas , cuando se coronó campeón el 4 de diciembre en La Bombonera , a 2 fechas de la finalización de el torneo y sacando una ventaja de 12 puntos a su escolta .	iobj
El Cendi 12 es una escuela muy bonita y con exelente ambiente para que se desarrollen niños de 45 dias a 6 años.	El Cendi 12 es una escuela muy bonita y con exelente ambiente para que se desarrollen niños de 45 dias a 6 años .	iobj
Allí se encontraban templos dedicados a los dioses olímpicos, a Hefestos, a Zeus y a Apolo.	Allí se encontraban templos dedicados a los dioses olímpicos , a Hefestos , a Zeus y a Apolo .	iobj
Durante el periodo de las obras se habilita una pasarela temporal de madera.	Durante el periodo de las obras se habilita una pasarela temporal de madera .	iobj
Una de sus últimas apariciones en público data de finales del 2006 cuando se prestó a hacer un test de polígrafo en el programa En Antena de Antena 3, Amedo alegó que iba al programa debido a su falta de recursos monetarios.	Una de sus últimas apariciones en público data de finales de el 2006 cuando se prestó a hacer un test de polígrafo en el programa En Antena de Antena 3 , Amedo alegó que iba a el programa debido a su falta de recursos monetarios .	iobj
Esta táctica comenzó a desgastar a las fuerzas irlandesas que, además, se veían obligadas a permanecer en el Ulster para defender sus territorios.	Esta táctica comenzó a desgastar a las fuerzas irlandesas que , además , se veían obligadas a permanecer en el Ulster para defender sus territorios .	iobj
Durante los siguientes tres años se realizaron intensos esfuerzos en la redacción del texto y sus dos anexos.	Durante los siguientes tres años se realizaron intensos esfuerzos en la redacción de el texto y sus dos anexos .	iobj
Con este cambio la novela prosperó en su nuevo horario y se consolidó como un éxito en su franja, ganándole varias veces a su competencia directa.	Con este cambio la novela prosperó en su nuevo horario y se consolidó como un éxito en su franja , ganando le varias veces a su competencia directa .	iobj
El reinicio de la publicación se materializó al parecer gracias al impulso y dedicación de José María Peciña, pero su temprano fallecimiento forzó el relevo en la dirección, que quedó en manos de José Uría, desde 1953 hasta 1967.	El reinicio de la publicación se materializó a el parecer gracias a el impulso y dedicación de José María Peciña , pero su temprano fallecimiento forzó el relevo en la dirección , que quedó en manos de José Uría , desde 1953 hasta 1967 .	iobj
¿Dónde se alojan cuando llegan?	¿ Dónde se alojan cuando llegan ?	iobj
Inicialmente, ambos rechazaron la composición del Consejo Asesor por ser arbitrario, inoperante y ad - hoc al modelo educativo actual y convocaron a una nueva asamblea para el día siguiente destinada a definir el paro que se mantenía oficialmente, a pesar de las importantes bajas.	Inicialmente , ambos rechazaron la composición de el Consejo Asesor por ser arbitrario , inoperante y ad hoc a el modelo educativo actual y convocaron a una nueva asamblea para el día siguiente destinada a definir el paro que se mantenía oficialmente , a pesar de las importantes bajas .	iobj
Actualmente se transmiten en más de 60 países tanto su programa radial Un Momento con Alberto Mottesi, como los programas televisivos Café libre, Latinoamérica nueva y Hupomone.	Actualmente se transmiten en más de 60 países tanto su programa radial Un Momento con Alberto Mottesi , como los programas televisivos Café libre , Latinoamérica nueva y Hupomone .	iobj
Con la invención del telar Jacquard en Francia, en 1801, se hizo posible tejer alfombras de 5 colores y ser usados a lo largo de toda ella.	Con la invención de el telar Jacquard en Francia , en 1801 , se hizo posible tejer alfombras de 5 colores y ser usados a lo largo de toda ella .	iobj
Como panameño, a Dominici le preocupa que esta actividad se registre en un país pequeño de clima tropical, en donde las lluvias son constantes.	Como panameño , a Dominici le preocupa que esta actividad se registre en un país pequeño de clima tropical , en donde las lluvias son constantes .	iobj
Sin embargo, la exposición de Piazza se dio a través de varias imágenes que fueron enviadas a las principales redacciones del país.	Sin embargo , la exposición de Piazza se dio a través de varias imágenes que fueron enviadas a las principales redacciones de el país .	iobj
Asimismo, Banting, Best y Macleod prepararon una comunicación, que lleveba por título The internal secretion of the páncreas, que se dio a conocer en la reunión de la American Physiological Society, de 1921.	Asimismo , Banting , Best y Macleod prepararon una comunicación , que lleveba por título The internal secretion of the páncreas , que se dio a conocer en la reunión de la American Physiological Society , de 1921 .	iobj
En los primeros tiempos de la feria, al estar relacionada con la venta de ganado, lo que se calificaba de caseta era el equivalente a un establo.	En los primeros tiempos de la feria , a el estar relacionada con la venta de ganado , lo que se calificaba de caseta era el equivalente a un establo .	iobj
En general es más lenta que los demás sencillos de Under My Skin, por lo que se le considera una balada rock.	En general es más lenta que los demás sencillos de Under My Skin , por lo que se le considera una balada rock .	iobj
Combinando estas observaciones también se obtuvo un bajo albedo, de sólo un 4 %.	Combinando estas observaciones también se obtuvo un bajo albedo , de sólo un 4 % .	iobj
El ataque se produjo en el bar Sabino Gordo, ubicado en el centro de la capital de Nuevo león, adonde han llegado ambulancias del Servicio Médico Forense para recoger a los cuerpos.	El ataque se produjo en el bar Sabino Gordo , ubicado en el centro de la capital de Nuevo león , adonde han llegado ambulancias de el Servicio Médico Forense para recoger a los cuerpos .	iobj
Ambos se los coloca en una subfamilia propia llamada Shamosaurinae.	Ambos se los coloca en una subfamilia propia llamada Shamosaurinae .	iobj
Cada una de los edificios se distribuye en torno a la piscina principal de estilo californiano de aguas azules y cristalinas.	Cada una de los edificios se distribuye en torno a la piscina principal de estilo californiano de aguas azules y cristalinas .	iobj
De acuerdo a algunas personas, se ha convertido en un libro clásico espiritual, ayudando a los lectores a encontrar claridad lejos de la trampa de las explicaciones.	De acuerdo a algunas personas , se ha convertido en un libro clásico espiritual , ayudando a los lectores a encontrar claridad lejos de la trampa de las explicaciones .	iobj
El vídeo también incluye escenas de una Avril más glamourosa, con un vestido largo y el cabello rizado, que se encuentra interpretando la canción con una orquesta a su espalda.	El vídeo también incluye escenas de una Avril más glamourosa , con un vestido largo y el cabello rizado , que se encuentra interpretando la canción con una orquesta a su espalda .	iobj
El concejal socialista Juan Ferrer recordó al respecto que esta nueva modificación se suma los cambios introducidos por el Ayuntamiento sobre el proyecto inicial por la falta de previsión en esta rehabilitación que lo único que hace es facilitar unas plusvalías privadas a las empresas adjudicatarias por su gestión en la rehabilitación y construcción del aparcamiento.	El concejal socialista Juan Ferrer recordó a el respecto que esta nueva modificación se suma los cambios introducidos por el Ayuntamiento sobre el proyecto inicial por la falta de previsión en esta rehabilitación que lo único que hace es facilitar unas plusvalías privadas a las empresas adjudicatarias por su gestión en la rehabilitación y construcción de el aparcamiento .	iobj
Teresa, Amanda y Ema quedan por accidente encerradas en la casa de la infancia, donde se habían reencontrado después de la muerte de su madre.	Teresa , Amanda y Ema quedan por accidente encerradas en la casa de la infancia , donde se habían reencontrado después de la muerte de su madre .	iobj
Por eso, en el sindicalismo mexicano se le llama líder charro a aquel que representa los intereses del patrón y no de los agremiados.	Por eso , en el sindicalismo mexicano se le llama líder charro a aquel que representa los intereses de el patrón y no de los agremiados .	iobj
El que se encuentra ahora en exposición es una imitación.	El que se encuentra ahora en exposición es una imitación .	iobj
El cantante debe mantenerse en escena por largos períodos en los cinco actos y su papel está plagado de notas altas difíciles.	El cantante debe mantener se en escena por largos períodos en los cinco actos y su papel está plagado de notas altas difíciles .	iobj
Los franceses deciden mantener esta ventaja táctica y manteniéndose en la margen oeste del Taro deciden dividir su fuerza en tres grupos.	Los franceses deciden mantener esta ventaja táctica y manteniendo se en la margen oeste de el Taro deciden dividir su fuerza en tres grupos .	iobj
Easton se encuentra ubicada en las coordenadas.	Easton se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
El centro está situado al norte, mientras que las casas de Bob, Calamardo y Patricio se ubican en la parte meridional de la ciudad.	El centro está situado a el norte , mientras que las casas de Bob , Calamardo y Patricio se ubican en la parte meridional de la ciudad .	iobj
En una hornacina se encuentra San Cripriano.	En una hornacina se encuentra San Cripriano .	iobj
Para el 2006, los Langosteros se convirtieron en los Petroleros de Poza Rica y dejaron la ciudad.	Para el 2006 , los Langosteros se convirtieron en los Petroleros de Poza Rica y dejaron la ciudad .	iobj
Un nuevo disco refrescaría el estilo de la agrupación, convirténdose en un referente obligatorio del nuevo Congreso: Estoy que me muero (1986), volviendo a un estilo más popular, nuevamente con letras creadas por Sazo.	Un nuevo disco refrescaría el estilo de la agrupación , convirtando se en un referente obligatorio de el nuevo Congreso : Estoy que me muero ( 1986 ) , volviendo a un estilo más popular , nuevamente con letras creadas por Sazo .	iobj
A partir de este momento su obra toma un camino muy personal y desconcertante distanciándose del estilo naturalista que comenzaba a dominar en aquella época.	A partir de este momento su obra toma un camino muy personal y desconcertante distanciando se de el estilo naturalista que comenzaba a dominar en aquella época .	iobj
Esperaremos que los guatemaltecos puedan soportar el paso, pues puede ser una oportunidad única para meterse en los primeros puestos de la general.	Esperaremos que los guatemaltecos puedan soportar el paso , pues puede ser una oportunidad única para meter se en los primeros puestos de la general .	iobj
Aficionado a los cómics, saca un día la idea de convertirse en un superhéroe, aunque no tenga superpoderes, no haya seguido ningún entrenamiento y ni siquiera tenga una significativa razón para ello.	Aficionado a los cómics , saca un día la idea de convertir se en un superhéroe , aunque no tenga superpoderes , no haya seguido ningún entrenamiento y ni siquiera tenga una significativa razón para ello .	iobj
Es la primera torre que se encuentra en la parte oriental del Kremlin.	Es la primera torre que se encuentra en la parte oriental de el Kremlin .	iobj
Por otra parte señalar que sí puntua el conocimiento del francés, inglés o alemán, como lenguas de trabajo de la Unión Europea (se aplica en las tres zonas).	Por otra parte señalar que sí puntua el conocimiento de el francés , inglés o alemán , como lenguas de trabajo de la Unión Europea ( se aplica en las tres zonas ) .	iobj
Aunque históricamente al considerarse una cámara revisora o de representación de los estados integrantes de una federación, su elección era efectuada en forma indirecta (sistema de electores o por otras instancias legislativas).	Aunque históricamente a el considerar se una cámara revisora o de representación de los estados integrantes de una federación , su elección era efectuada en forma indirecta ( sistema de electores o por otras instancias legislativas ) .	iobj
Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado, esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana, y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal, a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social, Agélica Such.	Según han puntualizado fuentes de Aerte en un comunicado , esto sucede tanto en el ámbito estatal como en la Comunitat Valenciana , y es uno de los aspectos que se ha tratado en la clausura de la asamblea de la patronal , a la que han asistido 150 empresarios y la consellera de Bienestar Social , Agélica Such .	iobj
Tras enterarse de que ella ha escapado, Fa Zhou reza a los ancestros para que vuelva sana y salva.	Tras enterar se de que ella ha escapado , Fa Zhou reza a los ancestros para que vuelva sana y salva .	iobj
La oficialidad de la Coronela de Barcelona era la equivalente a la de un regimiento de infantería reglado: el conseller en Cap era su coronel, y al ser la magistratura suprema de la ciudad un cargo que se renovaba anualmente, la continuidad en la línea de mando quedaba asegurada por la figura del teniente coronel, un rango con perfil específicamente militar.	La oficialidad de la Coronela de Barcelona era la equivalente a la de un regimiento de infantería reglado : el conseller en Cap era su coronel , y a el ser la magistratura suprema de la ciudad un cargo que se renovaba anualmente , la continuidad en la línea de mando quedaba asegurada por la figura de el teniente coronel , un rango con perfil específicamente militar .	iobj
Alex Mercer se tomó una muestra de BLACKLIGHT como seguro.	Alex Mercer se tomó una muestra de BLACKLIGHT como seguro .	iobj
Hagen pregunta a Sigfrido si comprende también el graznido de aquellas aves y, al volverse Sigfrido a contemplarlos, Hagen aprovecha para clavar su lanza en la espalda de Sigfrido, diciéndole que le están pidiendo venganza.	Hagen pregunta a Sigfrido si comprende también el graznido de aquellas aves y , a el volver se Sigfrido a contemplar los , Hagen aprovecha para clavar su lanza en la espalda de Sigfrido , diciendo le que le están pidiendo venganza .	iobj
Según Aemet, para hoy se prevén cielos nubosos con chubascos dispersos localmente moderados en la mitad norte y probables en la mitad sur y que podrán ser localmente fuertes en el litoral de Castellón, temperaturas sin cambios y vientos flojos variables predominando el este en el litoral.	Según Aemet , para hoy se prevén cielos nubosos con chubascos dispersos localmente moderados en la mitad norte y probables en la mitad sur y que podrán ser localmente fuertes en el litoral de Castellón , temperaturas sin cambios y vientos flojos variables predominando el este en el litoral .	iobj
Si el suelo es suficientemente fresco no se comprueba corrimiento de flores con los fuertes calores.	Si el suelo es suficientemente fresco no se comprueba corrimiento de flores con los fuertes calores .	iobj
Nobeltours dispone también de otro programa más corto, de 5 días, en el que se puede visitar solo Johannesburgo y presenciar el partido de España - Honduras o el de España - Chile en Pretoria, ciudad de la jacarandá.	Nobeltours dispone también de otro programa más corto , de 5 días , en el que se puede visitar solo Johannesburgo y presenciar el partido de España Honduras o el de España Chile en Pretoria , ciudad de la jacarandá .	iobj
La presencia de una tecnología ociosa proveniente de la extinta Unión Soviética en las empresas clorososa y la electroquímica Elpidio Sosa han provocado que en la ciudad se forme una neblina de gases contaminantes a diario.	La presencia de una tecnología ociosa proveniente de la extinta Unión Soviética en las empresas clorososa y la electroquímica Elpidio Sosa han provocado que en la ciudad se forme una neblina de gases contaminantes a diario .	iobj
Esto se consigue mediante la introducción de un gen artificial en el cuerpo que modifica la expresión génica.	Esto se consigue mediante la introducción de un gen artificial en el cuerpo que modifica la expresión génica .	iobj
El grupo se alojó en el Solares del Alto Hotel & Spa, y desde allí, realizó un circuito por los campos de golf ubicados al pie de las sierras cordobesas en Alta Gracia, en El Potrerillo de Larreta y en el San Miguel Golf Club.	El grupo se alojó en el Solares de el Alto Hotel & Spa , y desde allí , realizó un circuito por los campos de golf ubicados a el pie de las sierras cordobesas en Alta Gracia , en El Potrerillo de Larreta y en el San Miguel Golf Club .	iobj
El inventario de toda la colección recuperada en dichas excavaciones se produjo después de su muerte alcanzando las 5262 piezas.	El inventario de toda la colección recuperada en dichas excavaciones se produjo después de su muerte alcanzando las 5262 piezas .	iobj
Muy pocas noticias tenían los europeos del milenio medieval (tanto los de la cristiandad latina como los de la cristiandad oriental) de que, aparte de la civilización islámica, que ejerció de puente pero también de obstáculo entre Europa y el resto del Viejo Mundo, se desarrollaban otras civilizaciones.	Muy pocas noticias tenían los europeos de el milenio medieval ( tanto los de la cristiandad latina como los de la cristiandad oriental ) de que , aparte de la civilización islámica , que ejerció de puente pero también de obstáculo entre Europa y el resto de el Viejo Mundo , se desarrollaban otras civilizaciones .	iobj
El odio latente y las frustraciones de los tres hombres se activan cuando Paco es alcanzado por un disparo de José y cae, herido de muerte, en un riachuelo.	El odio latente y las frustraciones de los tres hombres se activan cuando Paco es alcanzado por un disparo de José y cae , herido de muerte , en un riachuelo .	iobj
El municipio de Mansfield se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Mansfield se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Aguilera y Gamboa, marqués de Cerralbo, hizo un estudio exhaustivo de todo el monumento, haciéndose cargo de dar a conocer toda la historia y el inventario de las obras de arte.	Aguilera y Gamboa , marqués de Cerralbo , hizo un estudio exhaustivo de todo el monumento , haciendo se cargo de dar a conocer toda la historia y el inventario de las obras de arte .	iobj
La pérdida de tres legiones y seis cohortes auxiliares puso en peligro la seguridad del limes, que se encontraba defendido sólo por dos legiones.	La pérdida de tres legiones y seis cohortes auxiliares puso en peligro la seguridad de el limes , que se encontraba defendido sólo por dos legiones .	iobj
Entonces, se espera que en 2020 este, tenga una población de más de 1 000 000 de habitantes.	Entonces , se espera que en 2020 este , tenga una población de más de 1 000 000 de habitantes .	iobj
Sólo se pusieron a la venta 2500 copias.	Sólo se pusieron a la venta 2500 copias .	iobj
Por el momento, esta curiosa adaptación se encuentra en fase beta, pero para los que gusten de la estética WinPho, puede ser una solución perfectamente válida.	Por el momento , esta curiosa adaptación se encuentra en fase beta , pero para los que gusten de la estética WinPho , puede ser una solución perfectamente válida .	iobj
Durante la entrega de los premios, Beyonce reveló su embarazo tocándose el vientre ante los fotógrafos cuando llegó y mientras cantaba.	Durante la entrega de los premios , Beyonce reveló su embarazo tocando se el vientre ante los fotógrafos cuando llegó y mientras cantaba .	iobj
Con tales comparaciones se pretendió demostrar en dicho libro que el Padre nuestro tiene una base filosófica judía.	Con tales comparaciones se pretendió demostrar en dicho libro que el Padre nuestro tiene una base filosófica judía .	iobj
El pequeño reino fue ocupado finalmente por las Potencias Centrales durante la Primera Guerra Mundial, y al finalizar esta, se unió al Reino de Montenegro y al Estado de los Eslovenos, Croatas y Serbios para formar el nuevo Reino de los Serbios, Croatas y Eslovenos el 1 de diciembre de 1918.	El pequeño reino fue ocupado finalmente por las Potencias Centrales durante la Primera Guerra Mundial , y a el finalizar esta , se unió a el Reino de Montenegro y a el Estado de los Eslovenos , Croatas y Serbios para formar el nuevo Reino de los Serbios , Croatas y Eslovenos el 1 de diciembre de 1918 .	iobj
La ciudad está situada al sur del lago Míchigan, y la mayoría de la composición de la tierra un pie por debajo de la superficie es arena de tan alta calidad que durante muchos años se empleó en la fabricación de vidrio.	La ciudad está situada a el sur de el lago Míchigan , y la mayoría de la composición de la tierra un pie por debajo de la superficie es arena de tan alta calidad que durante muchos años se empleó en la fabricación de vidrio .	iobj
Asimismo, la primera mandataria municipal junto a Godoy estuvieron supervisando los trabajos que se están concretando para mejorar el tratamiento de los desechos orgánicos de la ciudad.	Asimismo , la primera mandataria municipal junto a Godoy estuvieron supervisando los trabajos que se están concretando para mejorar el tratamiento de los desechos orgánicos de la ciudad .	iobj
Acabará enamorándose de Angelo, aunque no lo reconozca.	Acabará enamorando se de Angelo , aunque no lo reconozca .	iobj
Kierkegaard nunca se recuperó de su relación fallida con Regine.	Kierkegaard nunca se recuperó de su relación fallida con Regine .	iobj
Para triunfar en un combate tan asimétrico (por ahora) se requieren cuadros y batallones de científicos formados (y sobre todo) formando una fuerza comunicacional emancipadora y emancipada de las pedanterías academicistas.	Para triunfar en un combate tan asimétrico ( por ahora ) se requieren cuadros y batallones de científicos formados ( y sobre todo ) formando una fuerza comunicacional emancipadora y emancipada de las pedanterías academicistas .	iobj
Para Federico Kauffman Doig se trataría de una escenificación de sacrificios humanos, en el marco de un culto propiciatorio del sustento, para contrarrestar las hambrunas causadas por sequías u otros embates de la naturaleza.	Para Federico Kauffman Doig se trataría de una escenificación de sacrificios humanos , en el marco de un culto propiciatorio de el sustento , para contrarrestar las hambrunas causadas por sequías u otros embates de la naturaleza .	iobj
La candidatura a Presidente del FC Barcelona está casi a punto de comenzar (será en Junio) cuando empiecen a presentarse oficialmente los que podrían ser Presidentes oficiales del Barça.	La candidatura a Presidente de el FC Barcelona está casi a punto de comenzar ( será en Junio ) cuando empiecen a presentar se oficialmente los que podrían ser Presidentes oficiales de el Barça .	iobj
La ikurriña, inicialmente símbolo de Vizcaya para el entorno del PNV, se convirtió en unos años en símbolo de Euskal Herria.	La ikurriña , inicialmente símbolo de Vizcaya para el entorno de el PNV , se convirtió en unos años en símbolo de Euskal Herria .	iobj
De origen humilde, su educación primaria fue escasa y de joven se dedicó a la arriería, hacia los pueblos del norte de Antioquia, tales como Yarumal, Carolina del Príncipe y Santa Rosa de Osos.	De origen humilde , su educación primaria fue escasa y de joven se dedicó a la arriería , hacia los pueblos de el norte de Antioquia , tales como Yarumal , Carolina de el Príncipe y Santa Rosa de Osos .	iobj
El japonés se desquitó en Suzuka, el Gran Premio de su país, haciendo una gran carrera con varios adelantamientos para acabar séptimo.	El japonés se desquitó en Suzuka , el Gran Premio de su país , haciendo una gran carrera con varios adelantamientos para acabar séptimo .	iobj
La luz de este pulso inicial se divide en diferentes colores con un par de redes de difracción y retardadores ópticos.	La luz de este pulso inicial se divide en diferentes colores con un par de redes de difracción y retardadores ópticos .	iobj
Según Erasmo, el Cardenal además le dijo que no se atreviera a criticar tal trabajo mientras no hiciera uno de igual magnitud.	Según Erasmo , el Cardenal además le dijo que no se atreviera a criticar tal trabajo mientras no hiciera uno de igual magnitud .	iobj
Durante este tiempo de decadencia la Estación de Atocha se mantuvo en servicio, absorbiendo parte del tráfico que otras estaciones iban abandonando.	Durante este tiempo de decadencia la Estación de Atocha se mantuvo en servicio , absorbiendo parte de el tráfico que otras estaciones iban abandonando .	iobj
Y analizaba que la entrada de Gran Bretaña en la Unión Europea era inevitable, que Escandinavia se unirá más temprano que tarde.	Y analizaba que la entrada de Gran Bretaña en la Unión Europea era inevitable , que Escandinavia se unirá más temprano que tarde .	iobj
La oposición dice que la mayoría de la población no experimentó ningún cambio en sus vidas con el gobierno de Sirleaf, y que mientras tanto la presidenta se dedicó a viajar para cortejar a inversores y convencer a acreedores de condonar parte de la millonaria deuda externa del país.	La oposición dice que la mayoría de la población no experimentó ningún cambio en sus vidas con el gobierno de Sirleaf , y que mientras tanto la presidenta se dedicó a viajar para cortejar a inversores y convencer a acreedores de condonar parte de la millonaria deuda externa de el país .	iobj
En marzo de 1969 publica Love Bug, con Lee Morgan, mientras que Blue Mode se edita en diciembre de ese mismo año.	En marzo de 1969 publica Love Bug , con Lee Morgan , mientras que Blue Mode se edita en diciembre de ese mismo año .	iobj
Hablar de los paisajes o lugares que se hallan presentes en el trabajo de Congreso es una tarea difícil.	Hablar de los paisajes o lugares que se hallan presentes en el trabajo de Congreso es una tarea difícil .	iobj
Él trata a Carl, pero revela que la bala se dividió en seis pedazos.	Él trata a Carl , pero revela que la bala se dividió en seis pedazos .	iobj
En poco tiempo, la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra.	En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	iobj
La Copa Interncontinental de Malasia Sub - 23 se realizó en Malasia entre el 15 y el 25 de mayo del año 2008.	La Copa Interncontinental de Malasia Sub 23 se realizó en Malasia entre el 15 y el 25 de mayo de el año 2008 .	iobj
La educación se basa en tres niveles educativos, la educación preescolar (4,5 y 6 años), la educación primaria (1 º, 2 º, 3 º, 4 º, 5 º y 6 º grado) y educación media.	La educación se basa en tres niveles educativos , la educación preescolar ( 4,5 y 6 años ) , la educación primaria ( 1 º , 2 º , 3 º , 4 º , 5 º y 6 º grado ) y educación media .	iobj
A partir de 1995 Darwish se afianza en la escritura de una poesía de introspección metafísica que ya venía ensayando desde el fin del anterior periodo.	A partir de 1995 Darwish se afianza en la escritura de una poesía de introspección metafísica que ya venía ensayando desde el fin de el anterior periodo .	iobj
Entre los principales afluentes del embalse La Mariposa se hallan: el río El Valle, quebrada Cuji y quebrada El Indio.	Entre los principales afluentes de el embalse La Mariposa se hallan : el río El Valle , quebrada Cuji y quebrada El Indio .	iobj
El Sr. Cooger monta al revés en el carrusel (mientras suena la música al revés), y cuando se baja tiene doce años de edad.	El Sr . Cooger monta a el revés en el carrusel ( mientras suena la música a el revés ) , y cuando se baja tiene doce años de edad .	iobj
Dos equipos con aspiraciones distintas, el Málaga necesita quedarse en Primera y el Getafe ir a la Europa League.	Dos equipos con aspiraciones distintas , el Málaga necesita quedar se en Primera y el Getafe ir a la Europa League .	iobj
El 28 de julio de este año ejerció de Alférez, siendo enviado luego al Batallón de Infantería de Madrid N º 3 cuya sede se encontraba establecida en San Juan.	El 28 de julio de este año ejerció de Alférez , siendo enviado luego a el Batallón de Infantería de Madrid N º 3 cuya sede se encontraba establecida en San Juan .	iobj
Los hombres de Domínguez se dedicaron a desarmar guerrillas que aún operaban en Puebla y Tlaxcala, como la escaramuza a los guerrilleros de Cirilo León.	Los hombres de Domínguez se dedicaron a desarmar guerrillas que aún operaban en Puebla y Tlaxcala , como la escaramuza a los guerrilleros de Cirilo León .	iobj
La temperatura mínima del mes más frío, enero, es alrededor de 4 ° C y la máxima se presenta en abril y mayo que en promedio es de 27 ° C.	La temperatura mínima de el mes más frío , enero , es alrededor de 4 ° C y la máxima se presenta en abril y mayo que en promedio es de 27 ° C.	iobj
Cuando su carrera fue disminuyendo de manera gradual en la década de 1950, se centró en la dirección de eventos para la recogida de fondos, siendo sus objetivos favoritos el Ejército de Salvación y la investigación de las enfermedades cardiacas y la parálisis cerebral, una afección que sufría su hija.	Cuando su carrera fue disminuyendo de manera gradual en la década de 1950 , se centró en la dirección de eventos para la recogida de fondos , siendo sus objetivos favoritos el Ejército de Salvación y la investigación de las enfermedades cardiacas y la parálisis cerebral , una afección que sufría su hija .	iobj
Finalmente, este se lanzó el 16 de diciembre de 2011 en descarga digital en el sitio web oficial de la cantante de manera gratuita.	Finalmente , este se lanzó el 16 de diciembre de 2011 en descarga digital en el sitio web oficial de la cantante de manera gratuita .	iobj
Al norte de la bahía de Cape Cod se encuentran la bahía de Massachusetts y el océano Atlántico.	A el norte de la bahía de Cape Cod se encuentran la bahía de Massachusetts y el océano Atlántico .	iobj
La comida está deliciosa y puedo asegurar que nadie se irá con el estómago vacío.	La comida está deliciosa y puedo asegurar que nadie se irá con el estómago vacío .	iobj
Cuando se haya establecido el primer contacto internacional por la prensa y la correspondencia, procederemos a la organización de modestos congresos locales y nacionales.	Cuando se haya establecido el primer contacto internacional por la prensa y la correspondencia , procederemos a la organización de modestos congresos locales y nacionales .	iobj
Con el paso del tiempo, la suspensión de garantías constitucionales y el estado de excepción se fueron haciendo normales como forma de combatir el pistolerismo.	Con el paso de el tiempo , la suspensión de garantías constitucionales y el estado de excepción se fueron haciendo normales como forma de combatir el pistolerismo .	iobj
Mi nombre se escribe Masuimi, pero la primera i es muda.	Mi nombre se escribe Masuimi , pero la primera i es muda .	iobj
Esta localidad se encuentra ubicada a unos cincuenta y cuatro kilómetros de Nueva Orleans la principal ciudad de todo el estado, y a 539 kilómetros del aeropuerto internacional más cercano, el (IAH) Houston George Bush Intercontinental Airport.	Esta localidad se encuentra ubicada a unos cincuenta y cuatro kilómetros de Nueva Orleans la principal ciudad de todo el estado , y a 539 kilómetros de el aeropuerto internacional más cercano , el ( IAH ) Houston George Bush Intercontinental Airport .	iobj
Al finalizar la caricatura Lisa se ríe, pero Bart no.	A el finalizar la caricatura Lisa se ríe , pero Bart no .	iobj
Esta colisión permitió observar como el producto resultante escapa del lugar en el que se cruzan los haces.	Esta colisión permitió observar como el producto resultante escapa de el lugar en el que se cruzan los haces .	iobj
No se paga cuota de entrada, solo pagas el mes que vas.	No se paga cuota de entrada , solo pagas el mes que vas .	iobj
Algunos historiadores insistían incluso en que su existencia era pura falacia, y el viaje de Piteas se desestimó como si fuera mentira.	Algunos historiadores insistían incluso en que su existencia era pura falacia , y el viaje de Piteas se desestimó como si fuera mentira .	iobj
Hollywood, la televisión, las celebridades, y los fanáticos se ven maravillosamente descritos.	Hollywood , la televisión , las celebridades , y los fanáticos se ven maravillosamente descritos .	iobj
Tras él, vendrían otros como novelista, poeta y sobre todo dramaturgo, con lo que consiguió labrarse una sólida reputación, y pronto formó parte de los principales círculos de la capital inglesa.	Tras él , vendrían otros como novelista , poeta y sobre todo dramaturgo , con lo que consiguió labrar se una sólida reputación , y pronto formó parte de los principales círculos de la capital inglesa .	iobj
Un buen ejemplo es el partido de la última jornada de la temporada 1990-91 en el que el Cádiz Club de Fútbol se jugaba la permanencia contra el Real Zaragoza.	Un buen ejemplo es el partido de la última jornada de la temporada 1990-91 en el que el Cádiz Club de Fútbol se jugaba la permanencia contra el Real Zaragoza .	iobj
La libertad de acción de la flota alemana se vio coartada por la presencia de los buques de la clase Deutschland, ya que si Scheer ordenaba la retirada de todos los buques a Alemania, ello hubiera supuesto sacrificar a los buques más lentos en la huida.	La libertad de acción de la flota alemana se vio coartada por la presencia de los buques de la clase Deutschland , ya que si Scheer ordenaba la retirada de todos los buques a Alemania , ello hubiera supuesto sacrificar a los buques más lentos en la huida .	iobj
Además tienen muchos animales para que los peques se entretengan.	Además tienen muchos animales para que los peques se entretengan .	iobj
El nombre actual se puede remontar al segundo borrador de la Constitución del estado, que fue redactada por John Adams y ratificada en 1780.	El nombre actual se puede remontar a el segundo borrador de la Constitución de el estado , que fue redactada por John Adams y ratificada en 1780 .	iobj
En el siglo XVI aparecen dos libros, el Libro verde de Aragón y El tizón de la nobleza de España, donde se demuestra que, prácticamente, toda la nobleza española tenía algunas o muchas gotas de sangre judía.	En el siglo XVI aparecen dos libros , el Libro verde de Aragón y El tizón de la nobleza de España , donde se demuestra que , prácticamente , toda la nobleza española tenía algunas o muchas gotas de sangre judía .	iobj
Asimismo, se incluye una guía completa sobre la medición y cualificación de las emisiones fruto de la formación de dichas represas.	Asimismo , se incluye una guía completa sobre la medición y cualificación de las emisiones fruto de la formación de dichas represas .	iobj
C. construyó la Vía Emilia, entre Placentia (Piacenza) y Ariminum (Rímini), a lo largo de la cual se fundaron las colonias de Parma y Módena.	C . construyó la Vía Emilia , entre Placentia ( Piacenza ) y Ariminum ( Rímini ) , a lo largo de la cual se fundaron las colonias de Parma y Módena .	iobj
Sin embargo la situación financiera de esta última también se volvió rápidamente delicada siendo absorbida por Norte en 1885.	Sin embargo la situación financiera de esta última también se volvió rápidamente delicada siendo absorbida por Norte en 1885 .	iobj
En general, las simulaciones por ordenador de la actividad cometaria se realizan con la observación de las áreas activas como puntuales y el núcleo como una esfera.	En general , las simulaciones por ordenador de la actividad cometaria se realizan con la observación de las áreas activas como puntuales y el núcleo como una esfera .	iobj
El Real Madrid no pagará nunca 30 millones de euros por el fichaje de Fabio Coentrao por ser relativamente muy caro y se habla de que el mejor colocado es el Inter de Milan, pero este tampoco llegará a los 20 kilos, el máximo por el futbolista portugués.	El Real Madrid no pagará nunca 30 millones de euros por el fichaje de Fabio Coentrao por ser relativamente muy caro y se habla de que el mejor colocado es el Inter de Milan , pero este tampoco llegará a los 20 kilos , el máximo por el futbolista portugués .	iobj
Un segundo banco apilastrado con cornisa remata el conjunto y da paso al chapitel poligonal, revestido de azulejos en blanco y azul, coronado por una cruz de hierro que se asienta sobre un cuerpo octogonal, circundado con pilares en los ángulos y coronados con jarrones y antepecho de hierro en cada uno de sus frentes.	Un segundo banco apilastrado con cornisa remata el conjunto y da paso a el chapitel poligonal , revestido de azulejos en blanco y azul , coronado por una cruz de hierro que se asienta sobre un cuerpo octogonal , circundado con pilares en los ángulos y coronados con jarrones y antepecho de hierro en cada uno de sus frentes .	iobj
De este modo, en la noche de este jueves acudieron a la morgue de El Aaiún y se llevaron el cuerpo para enterrarlo en el cementerio de Jatrahma, a las afueras de la ciudad.	De este modo , en la noche de este jueves acudieron a la morgue de El Aaiún y se llevaron el cuerpo para enterrar lo en el cementerio de Jatrahma , a las afueras de la ciudad .	iobj
El Mediterráneo se convirtió en el eje principal de comercio lo que provocó una intensificación de todo tipo de relaciones y una irradiación más rápida de los avances técnicos y los intercambios culturales que precipitará la entrada de Andalucía en la fase protohistórica.	El Mediterráneo se convirtió en el eje principal de comercio lo que provocó una intensificación de todo tipo de relaciones y una irradiación más rápida de los avances técnicos y los intercambios culturales que precipitará la entrada de Andalucía en la fase protohistórica .	iobj
Especifica la interfaz abstracta a través de la cual un cliente puede acceder al servicio y los detalles de cómo se debe utilizar.	Especifica la interfaz abstracta a través de la cual un cliente puede acceder a el servicio y los detalles de cómo se debe utilizar .	iobj
Manolo Enduro se comió una triple, hasta la lechuga y parte del albal.	Manolo Enduro se comió una triple , hasta la lechuga y parte de el albal .	iobj
Sustantivos primarios o derivados, verbos o adjetivos, términos antiguos de la lengua religiosa o de la lengua rural, todos se atestiguan en las lenguas indoeuropeas y confirman que el sentido primitivo de hostire, y por lo tanto el origen de la palabra hospes, es aequere: compensación de un beneficio, volver iguales, compensar, igualar.	Sustantivos primarios o derivados , verbos o adjetivos , términos antiguos de la lengua religiosa o de la lengua rural , todos se atestiguan en las lenguas indoeuropeas y confirman que el sentido primitivo de hostire , y por lo tanto el origen de la palabra hospes , es aequere : compensación de un beneficio , volver iguales , compensar , igualar .	iobj
En cuanto a la habitación, el colchón estaba muy duro, la almohada era muy pequeña y estrecha, el aparato de aire acondicionado, ni calentaba, ni enfriaba, al tirar de la cisterna, parecía que estaban taladrando la pared y además las habitaciones dan a un patio del interior del caserón, dónde está la gente cenando y tienen música y aunque se cierren las ventanas, no te puedes dormir hasta que no terminen de cenar y apaguen la música.	En cuanto a la habitación , el colchón estaba muy duro , la almohada era muy pequeña y estrecha , el aparato de aire acondicionado , ni calentaba , ni enfriaba , a el tirar de la cisterna , parecía que estaban taladrando la pared y además las habitaciones dan a un patio de el interior de el caserón , dónde está la gente cenando y tienen música y aunque se cierren las ventanas , no te puedes dormir hasta que no terminen de cenar y apaguen la música .	iobj
Con el fin de apoyar las reuniones del foro decisorio (o de las que tienen lugar de manera informal), se reúnen comités compuestos de representantes especializados de distintos departamentos.	Con el fin de apoyar las reuniones de el foro decisorio ( o de las que tienen lugar de manera informal ) , se reúnen comités compuestos de representantes especializados de distintos departamentos .	iobj
En 1911 se funda la compañía fabricante de aviones Morane - Sauliner.	En 1911 se funda la compañía fabricante de aviones Morane Sauliner .	iobj
Durante 46 años el Lockheed T - 33 sirvió en las filas de la Fuerza Aérea Mexicana como el único avión entrenador jet de la aviación militar mexicana hasta que fue desactivado el 13 de julio de 2007 en una ceremonia con la que se despidió del servicio activo.	Durante 46 años el Lockheed T 33 sirvió en las filas de la Fuerza Aérea Mexicana como el único avión entrenador jet de la aviación militar mexicana hasta que fue desactivado el 13 de julio de 2007 en una ceremonia con la que se despidió de el servicio activo .	iobj
En lo que a la propiedad se refiere, una extensión de 1,373 hectáreas es privada y otra de 9,121 es ejidal;	En lo que a la propiedad se refiere , una extensión de 1,373 hectáreas es privada y otra de 9,121 es ejidal ;	iobj
El asentamiento de personas de ascendencia europea comenzó en 1870, cuando se comenzó a construir una carretera de El Guarco después de Boruca.	El asentamiento de personas de ascendencia europea comenzó en 1870 , cuando se comenzó a construir una carretera de El Guarco después de Boruca .	iobj
El resultado fue que la audiencia fue de millones de espectadores, convirtiéndose en el show en franja matinal y de mediodía más visto de la historia de la televisión.	El resultado fue que la audiencia fue de millones de espectadores , convirtiendo se en el show en franja matinal y de mediodía más visto de la historia de la televisión .	iobj
Este joven extremeño iniciaba su carrera como compositor e intérprete, con tan solo 10 años, ya que sus juguetes preferidos eran un micrófono, que le trajeron los reyes magos y el espejo del salón de su casa donde se imaginaba a todo un público entregado al concierto, mientras imitaba a sus artistas favoritos.	Este joven extremeño iniciaba su carrera como compositor e intérprete , con tan solo 10 años , ya que sus juguetes preferidos eran un micrófono , que le trajeron los reyes magos y el espejo de el salón de su casa donde se imaginaba a todo un público entregado a el concierto , mientras imitaba a sus artistas favoritos .	iobj
No parece importarle nada más que sus própios sentimientos por Hatsumi y no se detendrá ante nada hasta cumplir su objetivo, que es encontrar a Hatsumi y devolverla al mundo en el que vivían ambas.	No parece importar le nada más que sus própios sentimientos por Hatsumi y no se detendrá ante nada hasta cumplir su objetivo , que es encontrar a Hatsumi y devolver la a el mundo en el que vivían ambas .	iobj
Para la ley policéntrica es importante entender que esta se sería producto de la producción privada del Derecho.	Para la ley policéntrica es importante entender que esta se sería producto de la producción privada de el Derecho .	iobj
El 22 de septiembre de 1796 sucedió un terrible evento: Mary, conducida por un estado de extremos nervios por dedicarse a la costura durante el día y a su madre durante la noche, sufrió un ataque de locura y apuñaló a su madre en el corazón con un cuchillo de cocina.	El 22 de septiembre de 1796 sucedió un terrible evento : Mary , conducida por un estado de extremos nervios por dedicar se a la costura durante el día y a su madre durante la noche , sufrió un ataque de locura y apuñaló a su madre en el corazón con un cuchillo de cocina .	iobj
La cadena trófica está dividida en dos grandes categorías: la cadena o red de pastoreo, que se inicia con las plantas verdes, algas o plancton que realiza la fotosíntesis, y la cadena o red de detritos que comienza con los detritos orgánicos.	La cadena trófica está dividida en dos grandes categorías : la cadena o red de pastoreo , que se inicia con las plantas verdes , algas o plancton que realiza la fotosíntesis , y la cadena o red de detritos que comienza con los detritos orgánicos .	iobj
Así, el encuentro terminó antes de lo previsto y deseado, pero dejó un intenso intercambio de golpes y varias subidas a la red, que hicieron las delicias de aquellos que se acercaron hasta el Bilbao Arena.	Así , el encuentro terminó antes de lo previsto y deseado , pero dejó un intenso intercambio de golpes y varias subidas a la red , que hicieron las delicias de aquellos que se acercaron hasta el Bilbao Arena .	iobj
Entre estas regiones el río Main entra el distrito del norte, se vuelve apenas antes de la ciudad de Bamberg y va hacia el noroeste.	Entre estas regiones el río Main entra el distrito de el norte , se vuelve apenas antes de la ciudad de Bamberg y va hacia el noroeste .	iobj
La editorial encargada de publicar en España es Glénat, al igual que en Francia y Países bajos, la cual también se encargó de publicar otras obras de Yuu Watase.	La editorial encargada de publicar en España es Glénat , a el igual que en Francia y Países bajos , la cual también se encargó de publicar otras obras de Yuu Watase .	iobj
El tipo de brochas de afeitar de hoy en día puede remontarse a la Francia de los años 1750s.	El tipo de brochas de afeitar de hoy en día puede remontar se a la Francia de los años 1750s .	iobj
El sonido cambia a algo más electrónico que la estructura tradicional, cambio que se hace más patente en el siguiente disco.	El sonido cambia a algo más electrónico que la estructura tradicional , cambio que se hace más patente en el siguiente disco .	iobj
Actualmente se exhibe en el Palacio Real de Madrid.	Actualmente se exhibe en el Palacio Real de Madrid .	iobj
Reordenando e invirtiendo las tuercas, los errores longitudinales de las tuercas y el eje se promediaron.	Reordenando e invirtiendo las tuercas , los errores longitudinales de las tuercas y el eje se promediaron .	iobj
Es muy lamentable pero corresponde al perfil que se ha ido creando con los años este centro y su fundador.	Es muy lamentable pero corresponde a el perfil que se ha ido creando con los años este centro y su fundador .	iobj
De esta forma, la final se resolvió mediante los penales, y el Manchester quedó como campeón por 6-5 (con los penaltis errados de John Terry y Nicolas Anelka por parte del Chelsea, y Cristiano Ronaldo por parte del Manchester United).	De esta forma , la final se resolvió mediante los penales , y el Manchester quedó como campeón por 6-5 ( con los penaltis errados de John Terry y Nicolas Anelka por parte de el Chelsea , y Cristiano Ronaldo por parte de el Manchester United ) .	iobj
Además, se localizaron algunas ánforas tardo - imperiales (Dressel 26).	Además , se localizaron algunas ánforas tardo imperiales ( Dressel 26 ) .	iobj
Su sencilla vestimenta, falda roja y camisa blanca, constrasta con el fondo, de tonos neutros, alejandose de otras obras de temática similar en la que aparecen, como sacados de contexto, texturas más lujosas - encajes o seda -.	Su sencilla vestimenta , falda roja y camisa blanca , constrasta con el fondo , de tonos neutros , alejando se de otras obras de temática similar en la que aparecen , como sacados de contexto , texturas más lujosas encajes o seda .	iobj
Sin embargo, el reconocimiento internacional del nuevo país fue retrasada por la objeción de Grecia del uso de lo que se consideraba un nombre helénico y símbolo de bandera, así como una cita controvertida de la constitución de la república.	Sin embargo , el reconocimiento internacional de el nuevo país fue retrasada por la objeción de Grecia de el uso de lo que se consideraba un nombre helénico y símbolo de bandera , así como una cita controvertida de la constitución de la república .	iobj
Los contenedores deben cerrarse herméticamente.	Los contenedores deben cerrar se herméticamente .	iobj
A la organización de conferencias, la edición de diferentes publicaciones relacionadas con el medio natural y la firma de convenios con diferentes administraciones para la recuperación, mejora y divulgación del entorno, se ha sumado la creación de un centro específico de educación y divulgación ambiental para todos los públicos.	A la organización de conferencias , la edición de diferentes publicaciones relacionadas con el medio natural y la firma de convenios con diferentes administraciones para la recuperación , mejora y divulgación de el entorno , se ha sumado la creación de un centro específico de educación y divulgación ambiental para todos los públicos .	iobj
El hotel de la torre central está administrado actualmente por la cadena Marriott y se llama Detroit Marriott at the Renaissance Center.	El hotel de la torre central está administrado actualmente por la cadena Marriott y se llama Detroit Marriott at the Renaissance Center .	iobj
Durante más de dos años, la empresa y ella misma volvieron a enfrentarse con amenazas y presiones por parte de la administración Nixon.	Durante más de dos años , la empresa y ella misma volvieron a enfrentar se con amenazas y presiones por parte de la administración Nixon .	iobj
Ellos acaban enamorándose, pero no dan el brazo a torcer, vivenciando escenas muy bien - humoradas de discusiones y peleas volcánicas.	Ellos acaban enamorando se , pero no dan el brazo a torcer , vivenciando escenas muy bien humoradas de discusiones y peleas volcánicas .	iobj
Don Julian Álvarez, joven y apocado sacerdote, se dirige a los Pazos de Ulloa para servir al Marqués Don Pedro Moscoso como administrador por recomendación del tío del noble.	Don Julian Álvarez , joven y apocado sacerdote , se dirige a los Pazos de Ulloa para servir a el Marqués Don Pedro Moscoso como administrador por recomendación de el tío de el noble .	iobj
Beverly Hills se encuentra ubicada en las coordenadas.	Bever ly Hills se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
Estas becas fueron una justificada razón para comenzar a llamarse a si mismo Académico de la Universidad.	Estas becas fueron una justificada razón para comenzar a llamar se a si mismo Académico de la Universidad .	iobj
Tomó un curso rápido de fotografía y se preparaba para ser torero.	Tomó un curso rápido de fotografía y se preparaba para ser torero .	iobj
Sin embargo la mayor parte de los productores dedicados a la actividad ganadera en la entidad, han aprendido a vivir en estos periodos de estiajes, porque con anticipación se preparan almacenando pacas y adquiriendo minerales y otros insumos para evitar bajas en sus hatos.	Sin embargo la mayor parte de los productores dedicados a la actividad ganadera en la entidad , han aprendido a vivir en estos periodos de estiajes , porque con anticipación se preparan almacenando pacas y adquiriendo minerales y otros insumos para evitar bajas en sus hatos .	iobj
Aunque los procesos de influencia social y cultural tienen estrechas relaciones con el ejercicio efectivo del poder, se caracterizan por la ausencia de coacción en incluso de amenaza.	Aunque los procesos de influencia social y cultural tienen estrechas relaciones con el ejercicio efectivo de el poder , se caracterizan por la ausencia de coacción en incluso de amenaza .	iobj
El 15 de de mayo de 1847, el general William J. Worth ocupó la ciudad de Puebla sin resistencia y pronto sus habitantes se habituaron a la presencia de los militares estadounidenses.	El 15 de de mayo de 1847 , el general William J. Worth ocupó la ciudad de Puebla sin resistencia y pronto sus habitantes se habituaron a la presencia de los militares estadounidenses .	iobj
La producción petrolera se dio a comienzos del siglo XX a través del señor Teodoro Gutiérrez, llegando a funcionar al poco tiempo la Colón Development, obteniendo las concesiones en 1913.	La producción petrolera se dio a comienzos de el siglo XX a través de el señor Teodoro Gutiérrez , llegando a funcionar a el poco tiempo la Colón Development , obteniendo las concesiones en 1913 .	iobj
Esto se halla dentro del campo de estudio de la ahora ya obsoleta frenología.	Esto se halla dentro de el campo de estudio de la ahora ya obsoleta frenología .	iobj
Los precios varían en función del hotel escogido y de la fase del campeonato a la que se quiera asistir.	Los precios varían en función de el hotel escogido y de la fase de el campeonato a la que se quiera asistir .	iobj
En ella pues confluyen diversas tradiciones familiares, artísticas y musicales que se pondrán de manifiesto en su trayectoria vital.	En ella pues confluyen diversas tradiciones familiares , artísticas y musicales que se pondrán de manifiesto en su trayectoria vital .	iobj
Durante este tiempo, no come, bebe o defeca, y sólo se pone de pie aproximadamente 10 veces por día.	Durante este tiempo , no come , bebe o defeca , y sólo se pone de pie aproximadamente 10 veces por día .	iobj
En 1999, se ubicó en el número 76 en la lista de los 100 mejores jugadores de béisbol de la historia (100 Greatest Baseball Players) publicada por The Sporting News y fue nominado como finalista del Juego de la Centuria de las Grandes Ligas (Major League Baseball All - Century Team).	En 1999 , se ubicó en el número 76 en la lista de los 100 mejores jugadores de béisbol de la historia ( 100 Greatest Baseball Players ) publicada por The Sporting News y fue nominado como finalista de el Juego de la Centuria de las Grandes Ligas ( Major League Baseball A el Century Team ) .	iobj
La estación se encuentra localizada en Hollywood Boulevard y Western Avenue en Hollywood, California.	La estación se encuentra localizada en Hollywood Boulevard y Western Avenue en Hollywood , California .	iobj
Además la persona que me atendió se preocupó por entender lo que quería y darme la mejor solución.	Además la persona que me atendió se preocupó por entender lo que quería y dar me la mejor solución .	iobj
Desde 1906, se explotó el lugar en busca de petróleo cuando todavía el poblado pertenecía al municipio de Tepetzíntla.	Desde 1906 , se explotó el lugar en busca de petróleo cuando todavía el poblado pertenecía a el municipio de Tepetzíntla .	iobj
Luego se destaca el aria del secretario del consejo, con una melodía que expresa con patetismo su incertidumbre respecto del destino de Rusia ante la negativa de Borís de aceptar ser nombrado zar.	Luego se destaca el aria de el secretario de el consejo , con una melodía que expresa con patetismo su incertidumbre respecto de el destino de Rusia ante la negativa de Borís de aceptar ser nombrado zar .	iobj
Durante este siglo, la feria pierde su contenido mercantil y se va ampliando su perfil lúdico.	Durante este siglo , la feria pierde su contenido mercantil y se va ampliando su perfil lúdico .	iobj
La experiencia ha resultado muy fructífera, ya que se ha confirmado que el turismo propuesto por Paz y Bien entra de lleno en el turismo sostenible, una de las parcelas más valoradas por turistas e instituciones y con más posibilidades de futuro.	La experiencia ha resultado muy fructífera , ya que se ha confirmado que el turismo propuesto por Paz y Bien entra de lleno en el turismo sostenible , una de las parcelas más valoradas por turistas e instituciones y con más posibilidades de futuro .	iobj
Subió al primer equipo el 2009, el 31 de mayo jugó su primer partido en el profesionalismo, el cotejo se debió al torneo de Primera B.	Subió a el primer equipo el 2009 , el 31 de mayo jugó su primer partido en el profesionalismo , el cotejo se debió a el torneo de Primera B.	iobj
Desde el festival agradecen la confianza que depositan año tras año los asistentes a dicho festival, que hacen enorgullecerse y animan a la organización para seguir trabajando por crear la mejor escena festivalera de España.	Desde el festival agradecen la confianza que depositan año tras año los asistentes a dicho festival , que hacen enorgullecer se y animan a la organización para seguir trabajando por crear la mejor escena festivalera de España .	iobj
Una vez construido el primer mazo y jugado unas cuantas partidas, el usuario es el que decide hasta donde quiere llegar, cuantos mazos quiere construir, y cuan competetivos desea que sean, ajustándose el juego a su presupuesto.	Una vez construido el primer mazo y jugado unas cuantas partidas , el usuario es el que decide hasta donde quiere llegar , cuantos mazos quiere construir , y cuan competetivos desea que sean , ajustando se el juego a su presupuesto .	iobj
Hay algunas fuentes que indican que Davies supo de la situación económica por la que atravesaba el club cuando el perro del capitán Stafford, un San Bernardo, se escapó de un evento de recaudación de fondos organizado por el club, siendo luego rescatado por el empresario.	Hay algunas fuentes que indican que Davies supo de la situación económica por la que atravesaba el club cuando el perro de el capitán Stafford , un San Bernardo , se escapó de un evento de recaudación de fondos organizado por el club , siendo luego rescatado por el empresario .	iobj
Gran parte del staff involucrado en el juego y otros miembros del Wolf Team que habían renunciado a la compañía, defendieron a los tres diseñadores durante la controversia y también se unieron a tri - Ace.	Gran parte de el staff involucrado en el juego y otros miembros de el Wolf Team que habían renunciado a la compañía , defendieron a los tres diseñadores durante la controversia y también se unieron a tri Ace .	iobj
Pero, como el deber de las armas llevó al novio a un destino en las Misiones Jesuíticas del norte, la novia hubo de casarse, por poder, con un representante de su marido el capitán de dragones D. Juan Francisco de Somalo, el 1 de octubre de 1770, con las bendiciones del obispo de Buenos Aires, don Manuel de la Torre, también oriundo de otro pueblo palentino, Autillo de Campos.	Pero , como el deber de las armas llevó a el novio a un destino en las Misiones Jesuíticas de el norte , la novia hubo de casar se , por poder , con un representante de su marido el capitán de dragones D. Juan Francisco de Somalo , el 1 de octubre de 1770 , con las bendiciones de el obispo de Buenos Aires , don Manuel de la Torre , también oriundo de otro pueblo palentino , Autillo de Campos .	iobj
En el día de hoy, y después de unos meses funcionando, todo son problemas con este decodificador y la empresa no quiere hacerse cargo ni de cambio ni devolución.	En el día de hoy , y después de unos meses funcionando , todo son problemas con este decodificador y la empresa no quiere hacer se cargo ni de cambio ni devolución .	iobj
El barrio se construyó alrededor del templo dedicado a la Inmaculada Concepción, una ermita que fue reemplazada al final del siglo XVIII por el edificio que existe ahora.	El barrio se construyó alrededor de el templo dedicado a la Inmaculada Concepción , una ermita que fue reemplazada a el final de el siglo XVIII por el edificio que existe ahora .	iobj
El municipio de Pulaski se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Pulaski se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Lesbianas, gays, travestis, heterosexuales curiosos e incluso amantes del cine, se concentraban ayer a las puertas de la sala 2 de los cines de Nervión Plaza.	Lesbianas , gays , travestis , heterosexuales curiosos e incluso amantes de el cine , se concentraban ayer a las puertas de la sala 2 de los cines de Nervión Plaza .	iobj
El trato que he recibido del jefe del taller y del personal de atención al cliente ha sido el mejor que he recibido nunca, además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido.	El trato que he recibido de el jefe de el taller y de el personal de atención a el cliente ha sido el mejor que he recibido nunca , además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido .	iobj
Sin embargo muchas de estas películas pueden verse en el extranjero en filmotecas y festivales de cine.	Sin embargo muchas de estas películas pueden ver se en el extranjero en filmotecas y festivales de cine .	iobj
El municipio de Grant se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Grant se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Protagonizada por Sanaa Lathan, Raoul Bova y Lance Henriksen, el filme se rodó en Praga (República Checa).	Protagonizada por Sanaa Lathan , Raoul Bova y Lance Henriksen , el filme se rodó en Praga ( República Checa ) .	iobj
Los trenes CIVIS de la línea se detienen en la estación.	Los trenes CIVIS de la línea se detienen en la estación .	iobj
En Paletas heladas se revela que él también trabajó para el padre de Lucius, Lucius sexto El Terrible por lo menos 87 años.	En Paletas heladas se revela que él también trabajó para el padre de Lucius , Lucius sexto El Terrible por lo menos 87 años .	iobj
Como resultado se definieron los lenguajes Algol W que es un lenguaje minimalista, rápidamente implementado y distribuido y, por otra parte, Algol 68 que para la época está en la frontera entre un lenguaje para programar en él y un lenguaje para investigar sobre él.	Como resultado se definieron los lenguajes Algol W que es un lenguaje minimalista , rápidamente implementado y distribuido y , por otra parte , Algol 68 que para la época está en la frontera entre un lenguaje para programar en él y un lenguaje para investigar sobre él .	iobj
Las inflorescencias de las compuestas generalmente se entrecruzan y atraen una amplia variedad de polinizadores generalistas (como por ejemplo, mariposas, abejas, moscas y escarabajos), pero la polinización por abejas solitarias es especialmente común.	Las inflorescencias de las compuestas generalmente se entrecruzan y atraen una amplia variedad de polinizadores generalistas ( como por ejemplo , mariposas , abejas , moscas y escarabajos ) , pero la polinización por abejas solitarias es especialmente común .	iobj
Cleveland se encuentra ubicado en las coordenadas.	Cleveland se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
El lapso es casi siempre un año, y se puede leer como el número de nacimientos de una población por cada mil habitantes en un año.	El lapso es casi siempre un año , y se puede leer como el número de nacimientos de una población por cada mil habitantes en un año .	iobj
¿Podría el ejército permanecer en silencio como si se tratara de un delito cometido por un particular?	¿ Podría el ejército permanecer en silencio como si se tratara de un delito cometido por un particular ?	iobj
En el camino, se encuentra el cuerpo sin vida de Primitivo, abatido de un tiro por el sicario de Barbacana.	En el camino , se encuentra el cuerpo sin vida de Primitivo , abatido de un tiro por el sicario de Barbacana .	iobj
Este equipo surgió en 1939 a partir de la fusión de dos equipos (Fordsons y Cork FC), en 1948 pasó a llamarse Cork Athletic y existió hasta 1957.	Este equipo surgió en 1939 a partir de la fusión de dos equipos ( Fordsons y Cork FC ) , en 1948 pasó a llamar se Cork Athletic y existió hasta 1957 .	iobj
Entre 1661 y 1663 se construyó un fuerte de piedra que existió hasta finales del siglo XVIII.	Entre 1661 y 1663 se construyó un fuerte de piedra que existió hasta finales de el siglo XVIII .	iobj
Ralston, Mildred Davis, y Bebe Daniels se hicieron famosas actuando en las comedias de Lloyd.	Ralston , Mildred Davis , y Bebe Daniels se hicieron famosas actuando en las comedias de Lloyd .	iobj
Las fechas de recolección y los procedimientos para su preparación y almacenamiento varían según de que planta se trate y de los conocimientos decantados a traves del tiempo por las varias culturas que los utilizan.	Las fechas de recolección y los procedimientos para su preparación y almacenamiento varían según de que planta se trate y de los conocimientos decantados a traves de el tiempo por las varias culturas que los utilizan .	iobj
En cada imagen se exhibían miradas silenciosas entre rejas echando un vistazo hacia la calle.	En cada imagen se exhibían miradas silenciosas entre rejas echando un vistazo hacia la calle .	iobj
Dicha persona se encuentra en la República Dominicana.	Dicha persona se encuentra en la República Dominicana .	iobj
Este premio se entrega de acuerdo a las ventas que un artista logra durante un año y donde Maná compartió escenario al lado de artistas como Celine Dion, Avril Lavigne, Rihanna y Patty Labelle, entre otros.	Este premio se entrega de acuerdo a las ventas que un artista logra durante un año y donde Maná compartió escenario a el lado de artistas como Celine Dion , Avril Lavigne , Rihanna y Patty Labelle , entre otros .	iobj
El presidente del comité de empresa, José García Osorio, señaló a Europa Press que los trabajadores están muy agradecidos tanto a los nuevos propietarios como a la jueza del Juzgado de Lo Mercantil número 2 de Málaga porque se ha implicado muchísimo y ha hecho un gran esfuerzo.	El presidente de el comité de empresa , José García Osorio , señaló a Europa Press que los trabajadores están muy agradecidos tanto a los nuevos propietarios como a la jueza de el Juzgado de Lo Mercantil número 2 de Málaga porque se ha implicado muchísimo y ha hecho un gran esfuerzo .	iobj
Después de retirarse como jugador, Magath llegó a ser entrenador de varios equipos alemanes como el Hamburgo SV, el 1.	Después de retirar se como jugador , Magath llegó a ser entrenador de varios equipos alemanes como el Hamburgo SV , el 1.	iobj
Aunque en un restaurante italiano no se acostumbra a pedir carne, sería un delito ir a la Taormina y no probar el solomillo.	Aunque en un restaurante italiano no se acostumbra a pedir carne , sería un delito ir a la Taormina y no probar el solomillo .	iobj
Tras una reforma educativa en los años 1970, tanto el sueco como el finés se convirtieron en idiomas obligatorios en las escuelas finlandesas como primera y segunda lengua.	Tras una reforma educativa en los años 1970 , tanto el sueco como el finés se convirtieron en idiomas obligatorios en las escuelas finlandesas como primera y segunda lengua .	iobj
Para Ritschl, el llamado de Cristo consiste en fundar el reino de Dios en el más acá, y esta fundación debe comprenderse como el verdadero propósito de la historia.	Para Ritschl , el llamado de Cristo consiste en fundar el reino de Dios en el más acá , y esta fundación debe comprender se como el verdadero propósito de la historia .	iobj
Según la Convención Lingüística Nórdica, los ciudadanos de países nórdicos que hablen noruego tienen la oportunidad de hacer uso de su propia lengua en la interacción con órganos oficiales de otros países nórdicos sin tener que responsabilizarse de los gastos de traducción o interpretación.	Según la Convención Lingüística Nórdica , los ciudadanos de países nórdicos que hablen noruego tienen la oportunidad de hacer uso de su propia lengua en la interacción con órganos oficiales de otros países nórdicos sin tener que responsabilizar se de los gastos de traducción o interpretación .	iobj
En 1566 se le segregaron los territorios de la Gobernación del Río de la Plata y del Paraguay, agregándolos a Charcas.	En 1566 se le segregaron los territorios de la Gobernación de el Río de la Plata y de el Paraguay , agregando los a Charcas .	iobj
Participarán conjuntamente en algunas elecciones, pero en otras se presentarán separadamente.	Participarán conjuntamente en algunas elecciones , pero en otras se presentarán separadamente .	iobj
En sus proximidades se han localizado los restos de la ciudad romana denominada Ocuri.	En sus proximidades se han localizado los restos de la ciudad romana denominada Ocuri .	iobj
Agoda Company Pte Ltd (www.agoda.es) es una compañía de servicio de reservas de hoteles en línea, con base en Asia, que se especializa en conseguir tarifas de habitaciones con los mayores descuentos.	Agoda Company Pte Ltd ( www.agoda.es) es una compañía de servicio de reservas de hoteles en línea , con base en Asia , que se especializa en conseguir tarifas de habitaciones con los mayores descuentos .	iobj
Fue una avión de reacción tradicional, de limitado éxito, en el que se usaron las superficies de cola, alas y cúpula del P - 51 Mustang.	Fue una avión de reacción tradicional , de limitado éxito , en el que se usaron las superficies de cola , alas y cúpula de el P 51 Mustang .	iobj
El funeral es público y muy emotivo, pero su desenlace muestra que tan sólo se trata de la escena final de otra historia, que el Barón está contando a los mismos asistentes del teatro del principio de la cinta.	El funeral es público y muy emotivo , pero su desenlace muestra que tan sólo se trata de la escena final de otra historia , que el Barón está contando a los mismos asistentes de el teatro de el principio de la cinta .	iobj
Está organizada por la Federación Venezolana de Fútbol y se juega entre los clubes de Primera División y Segunda División.	Está organizada por la Federación Venezolana de Fútbol y se juega entre los clubes de Primera División y Segunda División .	iobj
Dentro de la Región de Höfuðborgarsvæði se encuentra ubicado solo uno de los veintitres condados de Islandia:	Dentro de la Región de Höfuðborgarsvæði se encuentra ubicado solo uno de los veintitres condados de Islandia :	iobj
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta septiembre de 2012, ordenadas alfabéticamente.	A continuación se brinda un listado de las especies de el género aceptadas hasta septiembre de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	iobj
Éste envió al joven con un discípulo suyo, Antonio Navarrete Trejo, del cual se convirtió a su vez en aprendiz, desarrollando con él las técnicas de dibujo y óleo.	Éste envió a el joven con un discípulo suyo , Antonio Navarrete Trejo , de el cual se convirtió a su vez en aprendiz , desarrollando con él las técnicas de dibujo y óleo .	iobj
El club cuenta tambien con otro salon con parrilas y cocinas que se utiliza como quincho.	El club cuenta tambien con otro salon con parrilas y cocinas que se utiliza como quincho .	iobj
Podrían aplicarse, entonces, algoritmos de agrupamiento (algoritmos de clustering, o análisis de cluster) a esa información de expresión para determinar qué genes son expresados simultáneamente.	Podrían aplicar se , entonces , algoritmos de agrupamiento ( algoritmos de clustering , o análisis de cluster ) a esa información de expresión para determinar qué genes son expresados simultáneamente .	iobj
En sentido estricto, no se trata de que el territorio escasee: Argentina es el octavo país del mundo por su extensión, pero el número 33 por su población, lo que le otorga una tasa de densidad muy baja.	En sentido estricto , no se trata de que el territorio escasee : Argentina es el octavo país de el mundo por su extensión , pero el número 33 por su población , lo que le otorga una tasa de densidad muy baja .	iobj
En 2007 se realizó la restauración de la fachada original construida para los eventos de 1929.	En 2007 se realizó la restauración de la fachada original construida para los eventos de 1929 .	iobj
Es familiar el meson, tienen un calidad de verdura y fruta especial, empezando por la ensalada que se ve la frescura de las hojas en cuanto te lo ponen en la mesa.	Es familiar el meson , tienen un calidad de verdura y fruta especial , empezando por la ensalada que se ve la frescura de las hojas en cuanto te lo ponen en la mesa .	iobj
Las citadas obras que comenzaron con la inversión de 186.192 € del Fondo Estatal De Inversión Local (Plan E) con la obra denominada Viviendas tuteladas 1 ª Fase, ahora se completará con el Fondo Estatal De Inversión Local II (Plan E) con la obra Vivienda Tutelada en C / Molino con 116.756 €.	Las citadas obras que comenzaron con la inversión de 186.192 € de el Fondo Estatal De Inversión Local ( Plan E ) con la obra denominada Viviendas tuteladas 1 ª Fase , ahora se completará con el Fondo Estatal De Inversión Local II ( Plan E ) con la obra Vivienda Tutelada en C / Molino con 116.756 € .	iobj
En el momento de su adquisición el castillo situado en La Pera se encontraba, ciertamente, en un estado bastante penoso.	En el momento de su adquisición el castillo situado en La Pera se encontraba , ciertamente , en un estado bastante penoso .	iobj
Recientemente, en especial en los pantanos permanentes de agua dulce del Valle Central, se perdieron colonias enteras debido a la depredación del martinete común y el cuervo común.	Recientemente , en especial en los pantanos permanentes de agua dulce de el Valle Central , se perdieron colonias enteras debido a la depredación de el martinete común y el cuervo común .	iobj
La Escuela de Artillería se estableció en Shoeburyness, Essex en 1859.	La Escuela de Artillería se estableció en Shoeburyness , Essex en 1859 .	iobj
Hoy, el cuartel general de la Primera División de las Fuerzas Terrestres de Autodefensa, se encuentra en Nerima.	Hoy , el cuartel general de la Primera División de las Fuerzas Terrestres de Autodefensa , se encuentra en Nerima .	iobj
Una década después, 1554, la organización gremial se sistematizó mediante los quartos, las zonas urbanas en las que fue dividida la ciudad de Barcleona.	Una década después , 1554 , la organización gremial se sistematizó mediante los quartos , las zonas urbanas en las que fue dividida la ciudad de Barcleona .	iobj
La superioridad de éste en tropas ligeras, sin embargo, los obligaba a mantenerse en terreno accidentado, evitando los llanos.	La superioridad de éste en tropas ligeras , sin embargo , los obligaba a mantener se en terreno accidentado , evitando los llanos .	iobj
Al principio Milo se enfrenta con Seiya y Shiryu, a los cuales derrota con facilidad.	A el principio Milo se enfrenta con Seiya y Shiryu , a los cuales derrota con facilidad .	iobj
Tiene una acústica lamentable, no se entiende bien lo que dicen los portavoces y la distribución tampoco es nada reseñable.	Tiene una acústica lamentable , no se entiende bien lo que dicen los portavoces y la distribución tampoco es nada reseñable .	iobj
Después de 15 años de lucha contra las leyes de obediencia debida y punto final, logramos que se reabrieran las causas penales contra los genocidas y abrimos un camino inédito en la historia, un extraordinario triunfo popular.	Después de 15 años de lucha contra las leyes de obediencia debida y punto final , logramos que se reabrieran las causas penales contra los genocidas y abrimos un camino inédito en la historia , un extraordinario triunfo popular .	iobj
Se encuentra en bosques deciduos y semi - húmedo y bosque en el oeste de Ecuador y hasta el noroeste Perú.	Se encuentra en bosques deciduos y semi húmedo y bosque en el oeste de Ecuador y hasta el noroeste Perú .	iobj
Durante su alocución, recordó el grave estado del país estagnado en la pobreza, en la desigualdad social, la cesantía y parálisis en las empresas, para finalmente dirigir sus esperanzas en el electorado presente: ¿qué importa el grito de un hombre solo cuando se escucha el ronco clamor que surge de miles de voces y gargantas?	Durante su alocución , recordó el grave estado de el país estagnado en la pobreza , en la desigualdad social , la cesantía y parálisis en las empresas , para finalmente dirigir sus esperanzas en el electorado presente : ¿ qué importa el grito de un hombre solo cuando se escucha el ronco clamor que surge de miles de voces y gargantas ?	iobj
En 1293 se autorizó la construcción de un corredor sobre la calle con el fin de comunicar la casa del prior (que estaba adosada a la iglesia) con la nueva casa del deán situada al otro lado de la calle.	En 1293 se autorizó la construcción de un corredor sobre la calle con el fin de comunicar la casa de el prior ( que estaba adosada a la iglesia ) con la nueva casa de el deán situada a el otro lado de la calle .	iobj
Iturbide escogió a todos los miembros de la Junta Provisional Gubernativa, la cual fungió como poder legislativo y gobernó hasta el 24 de febrero de 1822, cuando se instaló el primer Congreso Constituyente.	Iturbide escogió a todos los miembros de la Junta Provisional Gubernativa , la cual fungió como poder legislativo y gobernó hasta el 24 de febrero de 1822 , cuando se instaló el primer Congreso Constituyente .	iobj
No obstante, confesó que en la reunión iniciada el jueves por la noche se ha debatido en varias ocasiones la posibilidad de crear eurobonos para socializar la deuda.	No obstante , confesó que en la reunión iniciada el jueves por la noche se ha debatido en varias ocasiones la posibilidad de crear eurobonos para socializar la deuda .	iobj
Una investigación que se llevó a cabo en el año 2000 estima la población de torreyas de Florida están entre 500 y 4.000 ejemplares.	Una investigación que se llevó a cabo en el año 2000 estima la población de torreyas de Florida están entre 500 y 4.000 ejemplares .	iobj
El IBEX 35 se puso en marcha el 14 de enero de 1992.	El IBEX 35 se puso en marcha el 14 de enero de 1992 .	iobj
Imagen del oído interno, donde se aprecian la cóclea, el utrículo y el sáculo.	Imagen de el oído interno , donde se aprecian la cóclea , el utrículo y el sáculo .	iobj
El gobernante venezolano externó que la actividad armada de la guerrilla sirve de excusa a los Estados Unidos para instalarse en Colombia, y contar con bases para posibles agresiones a Venezuela.	El gobernante venezolano externó que la actividad armada de la guerrilla sirve de excusa a los Estados Unidos para instalar se en Colombia , y contar con bases para posibles agresiones a Venezuela .	iobj
Ernesto descubre todas esas mentiras y traza también un plan para que Pilar y Federico no se salgan con la suya.	Ernesto descubre todas esas mentiras y traza también un plan para que Pilar y Federico no se salgan con la suya .	iobj
A los largo de 193 páginas, el libro aborda en un estilo simple y muy directo diversos asuntos religiosos en los cuales se presentan doctrinas fundadas en la Biblia y defendidas por los Testigos de Jehová.	A los largo de 193 páginas , el libro aborda en un estilo simple y muy directo diversos asuntos religiosos en los cuales se presentan doctrinas fundadas en la Biblia y defendidas por los Testigos de Jehová .	iobj
Un fichaje que se ha complicado, pero que finalmente puede decir a día de hoy que es jugador del Atlético de Madrid a todos los efectos.	Un fichaje que se ha complicado , pero que finalmente puede decir a día de hoy que es jugador de el Atlético de Madrid a todos los efectos .	iobj
Ese día se firmó la Declaración de Independencia de los Estados Unidos al otro lado del Atlántico.	Ese día se firmó la Declaración de Independencia de los Estados Unidos a el otro lado de el Atlántico .	iobj
Cuatro días después de Triplemanía Octagon se convirtió en un doble campeón como él recuperó el Campeonato Nacional de peso medio de Blue Panther, Panther había llevado el título con él cuando saltó a la AAA.	Cuatro días después de Triplemanía Octagon se convirtió en un doble campeón como él recuperó el Campeonato Nacional de peso medio de Blue Panther , Panther había llevado el título con él cuando saltó a la AAA .	iobj
El 23 de marzo del mismo año, se creó una administración adjunta a la empresa hasta tanto el Estado tome posesión definitiva de los bienes que dicha empresa tenía radicados en el país.	El 23 de marzo de el mismo año , se creó una administración adjunta a la empresa hasta tanto el Estado tome posesión definitiva de los bienes que dicha empresa tenía radicados en el país .	iobj
La construcción del ferrocarril les representó una importante fuente de trabajo, pero muchos de los mismos se abocaron al comercio y a la artesanía.	La construcción de el ferrocarril les representó una importante fuente de trabajo , pero muchos de los mismos se abocaron a el comercio y a la artesanía .	iobj
Por ejemplo, en ciertos análisis microeconómicos se puede presentar el salario como un bien y el trabajo como un mal y tener que estudiar la decisión de optimizar el tiempo teniendo en cuenta la restricción, es decir, más horas de trabajo (mal) producen más salario (bien) y el límite, restricción presupuestaria, es el tiempo disponible por un trabajador hipotético.	Por ejemplo , en ciertos análisis microeconómicos se puede presentar el salario como un bien y el trabajo como un mal y tener que estudiar la decisión de optimizar el tiempo teniendo en cuenta la restricción , es decir , más horas de trabajo ( mal ) producen más salario ( bien ) y el límite , restricción presupuestaria , es el tiempo disponible por un trabajador hipotético .	iobj
En este momento, expuso, están en duda las ideas conservadoras que se han aplicado en México, debido a los resultados económicos y los abusos de intermediarios financieros.	En este momento , expuso , están en duda las ideas conservadoras que se han aplicado en México , debido a los resultados económicos y los abusos de intermediarios financieros .	iobj
Es una especie arborícola y diurna que se especializa en comer lagartijas y ocasionalmente insectos, anuros, pájaros y hasta pequeños mamíferos.	Es una especie arborícola y diurna que se especializa en comer lagartijas y ocasionalmente insectos , anuros , pájaros y hasta pequeños mamíferos .	iobj
DECnetLa OSI se apoya en un subconjunto de protocolos de la OSI, protocolos múltiples del DECnet del propietario, y otros protocolos y estándares.	DECnetLa OSI se apoya en un subconjunto de protocolos de la OSI , protocolos múltiples de el DECnet de el propietario , y otros protocolos y estándares .	iobj
Lo speziale, tal y como ha pasado con las otras óperas de Haydn no es muy conocida y se ha representado en muy pocas ocasiones.	Lo speziale , tal y como ha pasado con las otras óperas de Haydn no es muy conocida y se ha representado en muy pocas ocasiones .	iobj
Uno de sus actores fetiche, Zinedine Soualem, que actúa en cinco de sus películas, dice que Klapisch rueda los detalles en los que la gente no se fija.	Uno de sus actores fetiche , Zinedine Soualem , que actúa en cinco de sus películas , dice que Klapisch rueda los detalles en los que la gente no se fija .	iobj
Algunos historiadores españoles como Jerónimo Bécker, consideran que es posible que se trate de una falsificación, mientras que la historiografía no española da por seguro la falsificación.	Algunos historiadores españoles como Jerónimo Bécker , consideran que es posible que se trate de una falsificación , mientras que la historiografía no española da por seguro la falsificación .	iobj
Sólo mucho más tarde se muestra que esto es porque los tres talismanes sirven para invocar a la guerrera destructora Sailor Saturn, así como también al Santo Grial o Copa Lunar de Súper Sailor Moon, predestinados a ser los causantes de la derrota de los extraterrestres a manos de las justicieras Sailor Senshi.	Sólo mucho más tarde se muestra que esto es porque los tres talismanes sirven para invocar a la guerrera destructora Sailor Saturn , así como también a el Santo Grial o Copa Lunar de Súper Sailor Moon , predestinados a ser los causantes de la derrota de los extraterrestres a manos de las justicieras Sailor Senshi .	iobj
A nivel regional, se produjeron manifestaciones pacíficas en Copiapó, Valparaíso y Concepción.	A nivel regional , se produjeron manifestaciones pacíficas en Copiapó , Valparaíso y Concepción .	iobj
Además, tan sólo con apuntarse formarán parte, sin que les suponga coste alguno, de un proyecto solidario ecológico con la asociación tahitiana sin ánimo de lucro Te Mana O Te Moana, dedicada a la protección y salvamento de las tortugas marinas, en el que la oficina de turismo destinará fondos para los cuidados veterinarios y alimentación en la Clínica de la asociación.	Además , tan sólo con apuntar se formarán parte , sin que les suponga coste alguno , de un proyecto solidario ecológico con la asociación tahitiana sin ánimo de lucro Te Mana O Te Moana , dedicada a la protección y salvamento de las tortugas marinas , en el que la oficina de turismo destinará fondos para los cuidados veterinarios y alimentación en la Clínica de la asociación .	obj
Gerrick D. Kennedy de Los Angeles Times señaló las similitudes entre  y singles de Knowles anteriores como Irreplaceable y If I Were a Boy, y llegó a la conclusión de que Knowles, sin duda sabe cómo deshacerse de un hombre en estilo.	Gerrick D. Kennedy de Los Angeles Times señaló las similitudes entre y singles de Knowles anteriores como Irreplaceable y If I Were a Boy , y llegó a la conclusión de que Knowles , sin duda sabe cómo deshacer se de un hombre en estilo .	iobj
En la actualidad la máquina Torres Quevedo se conserva en el museo de la ETS de Ingenieros de Caminos de la Universidad Politécnica de Madrid.	En la actualidad la máquina Torres Quevedo se conserva en el museo de la ETS de Ingenieros de Caminos de la Universidad Politécnica de Madrid .	iobj
El cajón al que le da nombre es de origen glaciar y se encuentra ubicado al noreste de la ciudad de Santiago, 22 km a través de la Ruta Farellones, que lleva a los centros de esquí de la Parva, El Colorado y Valle Nevado.	El cajón a el que le da nombre es de origen glaciar y se encuentra ubicado a el noreste de la ciudad de Santiago , 22 km a través de la Ruta Farellones , que lleva a los centros de esquí de la Parva , El Colorado y Valle Nevado .	iobj
De esta manera, culminaron las exequias iniciadas según programa oficial desde el día martes 16 de febrero, seguida de otra actividad desarrollada el miércoles 17, en la que se desarrolló una ceremonia de reconocimiento y dignificación a las víctimas del caso Chaupiorcco y la inauguración de un mural conmemorativo a las víctimas del conflicto armado interno (1980-2000), ubicado en la plaza de Armas de Abancay.	De esta manera , culminaron las exequias iniciadas según programa oficial desde el día martes 16 de febrero , seguida de otra actividad desarrollada el miércoles 17 , en la que se desarrolló una ceremonia de reconocimiento y dignificación a las víctimas de el caso Chaupiorcco y la inauguración de un mural conmemorativo a las víctimas de el conflicto armado interno ( 1980-2000 ) , ubicado en la plaza de Armas de Abancay .	iobj
En lugar de huir del ataque de Kōsaka al amanecer, el ejército de Kenshin se movió sigilosamente utilizando pedazos de algodón para aminorar el ruido de las pisadas de los caballos, descendiendo de la montaña.	En lugar de huir de el ataque de Kōsaka a el amanecer , el ejército de Kenshin se movió sigilosamente utilizando pedazos de algodón para aminorar el ruido de las pisadas de los caballos , descendiendo de la montaña .	iobj
Mientras tuvo lugar, fue la opinión generalizada que la economía del Reino Unido había estado en depresión continua desde 1873 hasta 1896 y algunos textos se refieren a este período como la Gran Depresión de 1873-96.	Mientras tuvo lugar , fue la opinión generalizada que la economía de el Reino Unido había estado en depresión continua desde 1873 hasta 1896 y algunos textos se refieren a este período como la Gran Depresión de 1873-96 .	iobj
Por si ello fuera poco, el Aviojet debía ser capaz de aterrizar a 100 nudos (185 km / h) y mantenerse en vuelo invertido durante 20 s.	Por si ello fuera poco , el Aviojet debía ser capaz de aterrizar a 100 nudos ( 185 km / h ) y mantener se en vuelo invertido durante 20 s .	iobj
Es administrado por la empresa estatal Corporación de Metro de Cantón y fue el cuarto sistema de metro que se construyó en la China continental, después de los de Pekín, Tianjin y Shanghái.	Es administrado por la empresa estatal Corporación de Metro de Cantón y fue el cuarto sistema de metro que se construyó en la China continental , después de los de Pekín , Tianjin y Shanghái .	iobj
Aprovechó para estrenar allí tres de sus obras de teatro con la actriz Lola Membrives y Antonio Martelo tituladas La Casa, El Río se entró en Sevilla y Toda la Verdad.	Aprovechó para estrenar allí tres de sus obras de teatro con la actriz Lola Membrives y Antonio Martelo tituladas La Casa , El Río se entró en Sevilla y Toda la Verdad .	iobj
La refinanciación del presupuesto portugués estaría así garantizada porque el próximo vencimiento del país se producirá a mediados de junio.	La refinanciación de el presupuesto portugués estaría así garantizada porque el próximo vencimiento de el país se producirá a mediados de junio .	iobj
El resultado fue la espaciosa mansión, que se encontraba paralela al Palacio de Whitehall.	El resultado fue la espaciosa mansión , que se encontraba paralela a el Palacio de Whitehall .	iobj
A diferencia de lo que había ocurrido en años pasados, en los que hubo grandes diferencias de opinión entre los colegios - principalmente, entre los del centro de Santiago, la periferia de la ciudad y las regiones -, el movimiento se presentó muy cohesionado.	A diferencia de lo que había ocurrido en años pasados , en los que hubo grandes diferencias de opinión entre los colegios principalmente , entre los de el centro de Santiago , la periferia de la ciudad y las regiones , el movimiento se presentó muy cohesionado .	iobj
Opcionalmente se pueden definir nodos y usuarios privilegiados (IRCops), exclusiones, etc.	Opcionalmente se pueden definir nodos y usuarios privilegiados ( IRCops ) , exclusiones , etc.	iobj
Tradicionalmente los ficheros de configuración de los IRCds se organizaban en líneas identificadas por una letra indicando el tipo de opción a definir, seguida por los distintos valores separados por dos puntos según el formato de cada línea.	Tradicionalmente los ficheros de configuración de los IRCds se organizaban en líneas identificadas por una letra indicando el tipo de opción a definir , seguida por los distintos valores separados por dos puntos según el formato de cada línea .	iobj
Ellen, ignorante del contenido de la carta, se la entrega al cartero.	Ellen , ignorante de el contenido de la carta , se la entrega a el cartero .	iobj
En el centro se erige un pequeño obelisco escamado coronado por una piña sobre una base rectangular.	En el centro se erige un pequeño obelisco escamado coronado por una piña sobre una base rectangular .	iobj
Después de un detenido análisis pienso que el problema está en la imagen que tenemos del sindicalista: hombre rudo, más bien desaliñado, que se echa a la calle con una pancarta y pega gritos.	Después de un detenido análisis pienso que el problema está en la imagen que tenemos de el sindicalista : hombre rudo , más bien desaliñado , que se echa a la calle con una pancarta y pega gritos .	iobj
Durante los años de la dictadura de Miguel Primo de Rivera (1923-1930), maduró y se expandió enormemente la industria vitivinícola de la ciudad.	Durante los años de la dictadura de Miguel Primo de Rivera ( 1923-1930 ) , maduró y se expandió enormemente la industria vitivinícola de la ciudad .	iobj
Greybull se encuentra ubicado en las coordenadas.	Greybull se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Durante la rueda de prensa en el Comité Directivo Estatal del PAN, el ex alcalde aseveraría que, aunque su administración fue muy cuestionada, nunca se comprobó ninguna irregularidad.	Durante la rueda de prensa en el Comité Directivo Estatal de el PAN , el ex alcalde aseveraría que , aunque su administración fue muy cuestionada , nunca se comprobó ninguna irregularidad .	iobj
Los representantes estadounidenses se encargaban de mediar en las disputas tribales, y su presencia militar daba garantías ante los sunís.	Los representantes estadounidenses se encargaban de mediar en las disputas tribales , y su presencia militar daba garantías ante los sunís .	iobj
Sigue el interés propio en las maneras de ver el mundo en el grupo social al que se pertenece;	Sigue el interés propio en las maneras de ver el mundo en el grupo social a el que se pertenece ;	iobj
Las piezas repetidas son normalmente puestas en palo (es decir se presentan en su orientación vertical normal), y ordenadas en faja (es decir horizontalmente).	Las piezas repetidas son normalmente puestas en palo ( es decir se presentan en su orientación vertical normal ) , y ordenadas en faja ( es decir horizontalmente ) .	iobj
Johnsonville se encuentra ubicada en las coordenadas.	Johnsonville se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
En octubre de 2010 se incorpora a Onda Cero en Cataluña para producir el magazín Això no és tot presentado por Eduard Buil.	En octubre de 2010 se incorpora a Onda Cero en Cataluña para producir el magazín Això no és tot presentado por Eduard Buil .	iobj
Originariamente se formó como una zona de veraneo para la burguesía palmesana a finales del siglo XIX y principios del XX.	Originariamente se formó como una zona de veraneo para la burguesía palmesana a finales de el siglo XIX y principios de el XX .	iobj
Los remedios homeopáticos se preparan diluyendo progresivamente una sustancia y sacudiendo repetidas veces la disolución.	Los remedios homeopáticos se preparan diluyendo progresivamente una sustancia y sacudiendo repetidas veces la disolución .	iobj
Su cénit en la Eredivisie llegó en 1995, cuando obtuvieron el segundo lugar, con la cual se clasificaron para jugar la Copa de la UEFA.	Su cénit en la Eredivisie llegó en 1995 , cuando obtuvieron el segundo lugar , con la cual se clasificaron para jugar la Copa de la UEFA .	iobj
Al entrar por la calle Feijóo gira a la derecha en la primera intersección y se incorpora a la calle Cardenal Cisneros, por la que sale a la calle Eloy Gonzalo girando a la izquierda.	A el entrar por la calle Feijóo gira a la derecha en la primera intersección y se incorpora a la calle Cardenal Cisneros , por la que sale a la calle Eloy Gonzalo girando a la izquierda .	iobj
La Batalla de Rozgony (en húngaro: Rozgonyi csata) o Batalla de Rozhanovce (en eslovaco: Bitka pri Rozhanovciach) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia del Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312, sobre los campos de Rozgony (actual Rozhanovce).	La Batalla de Rozgony ( en húngaro : Rozgonyi csata ) o Batalla de Rozhanovce ( en eslovaco : Bitka pri Rozhanovciach ) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia de el Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312 , sobre los campos de Rozgony ( actual Rozhanovce ) .	iobj
Su principal foco de interés fue el análisis empírico de la acción - el estudio de la acción individual - y las encuestas por muestreo que se convirtieron en su instrumento de trabajo más importante.	Su principal foco de interés fue el análisis empírico de la acción el estudio de la acción individual y las encuestas por muestreo que se convirtieron en su instrumento de trabajo más importante .	iobj
Esta técnica se utilizó en lechos de grava que yacían en las colinas de los campos de oro.	Esta técnica se utilizó en lechos de grava que yacían en las colinas de los campos de oro .	iobj
Comprobaremos la información (nombre completo y cédula de identidad) que se introduzca en los formularios con bases de datos actualizadas.	Comprobaremos la información ( nombre completo y cédula de identidad ) que se introduzca en los formularios con bases de datos actualizadas .	iobj
Como mujer coqueta que es, Gloria no solo estuvo mirando el paisaje africano, si no que aprovechó para ir de shopping y se compró todo lo que había.	Como mujer coqueta que es , Gloria no solo estuvo mirando el paisaje africano , si no que aprovechó para ir de shopping y se compró todo lo que había .	iobj
Al final de este siglo se situarían tropas castellanas en distintos puntos, que controlaban en la práctica el reino y que fueron expulsadas al comienzo del siglo XVI.	A el final de este siglo se situarían tropas castellanas en distintos puntos , que controlaban en la práctica el reino y que fueron expulsadas a el comienzo de el siglo XVI .	iobj
Desarrolló la primera técnica filosófica que se conoce: la mayéutica.	Desarrolló la primera técnica filosófica que se conoce : la mayéutica .	iobj
Al año siguiente, el grupo firmó un nuevo contrato discográfico con La Incubadora, bajo cuyo sello se publicó una reedición, que incluía un disco extra.	A el año siguiente , el grupo firmó un nuevo contrato discográfico con La Incubadora , bajo cuyo sello se publicó una reedición , que incluía un disco extra .	iobj
Su aspecto físico se caracterizaba por el cabello negro y su ancha cintura.	Su aspecto físico se caracterizaba por el cabello negro y su ancha cintura .	iobj
Tras unos años valdios, consigue nuevamente con el apoyo del ayuntamiento y el arzobispo Mayoral (curiosamente los dos grandes mecenas de José Vergara) una nueva Resolución Real y así, el 2 de septiembre de 1766 se aprobaron los estatutos de la Academia, intitulada ya oficialmente de San Carlos en homenaje a Carlos III.	Tras unos años valdios , consigue nuevamente con el apoyo de el ayuntamiento y el arzobispo Mayoral ( curiosamente los dos grandes mecenas de José Vergara ) una nueva Resolución Real y así , el 2 de septiembre de 1766 se aprobaron los estatutos de la Academia , intitulada ya oficialmente de San Carlos en homenaje a Carlos III .	iobj
De un lado, distingue entre las acciones que se llevan a cabo en un contexto social y las que lo hacen en uno no social.	De un lado , distingue entre las acciones que se llevan a cabo en un contexto social y las que lo hacen en uno no social .	iobj
La bella argentina, participante de Bailando por Un Sueño, se desmayó anoche en medio de la practica.	La bella argentina , participante de Bailando por Un Sueño , se desmayó anoche en medio de la practica .	iobj
Este sistema se ha implementado en muchos países y en muchas épocas.	Este sistema se ha implementado en muchos países y en muchas épocas .	iobj
Durante su estancia en Suiza (1915-25) se interesó por la música (Musik und Malerei, 1919;	Durante su estancia en Suiza ( 1915-25 ) se interesó por la música ( Musik und Malerei , 1919 ;	iobj
De esta forma abatió a dos regimientos y pronto toda la brigada se derrumbo abalanzándose los soldados de Balfour contra ellos.	De esta forma abatió a dos regimientos y pronto toda la brigada se derrumbo abalanzando se los soldados de Balfour contra ellos .	iobj
Además anunciaba a sus lectores la próxima publicación de Caín, que a la postre se convirtió en su última novela.	Además anunciaba a sus lectores la próxima publicación de Caín , que a la postre se convirtió en su última novela .	iobj
Como todos los grabadores italianos de esa época, Raimondi fue fuertemente influenciado por los expertos grabados de Alberto Durero, los cuales se distribuyeron ampliamente por toda Italia.	Como todos los grabadores italianos de esa época , Raimondi fue fuertemente influenciado por los expertos grabados de Alberto Durero , los cuales se distribuyeron ampliamente por toda Italia .	iobj
Mientras la cascina se utilizó como casa y como estructura de la actividad agrícola, principalmente en el Valle del Po y el norte de Italia, el casale es simplemente un conjunto de edificios rurales aislados en el campo, dedicados exclusivamente a fines residenciales.	Mientras la cascina se utilizó como casa y como estructura de la actividad agrícola , principalmente en el Valle de el Po y el norte de Italia , el casale es simplemente un conjunto de edificios rurales aislados en el campo , dedicados exclusivamente a fines residenciales .	iobj
Fue entonces cuando se tuvo noticias de la primera huelga conocida de la Historia Universal, cuando los constructores de tumbas exigieron más comida y un salario mejor.	Fue entonces cuando se tuvo noticias de la primera huelga conocida de la Historia Universal , cuando los constructores de tumbas exigieron más comida y un salario mejor .	iobj
Esta tienda se a trasladado 30 m mas arriba.	Esta tienda se a trasladado 30 m mas arriba .	iobj
Esta creencia es la que dio vida al rito de chamaya pernikahan (Maquillaje de Matrimonio) por medio del cual se transforma un niño barón en Dama de Honor, evitando de esta forma que la mala suerte caiga sobre la pareja de esposos, al tiempo que reciben la bendición de Bhagavathy la Diosa Hindú de la Feminidad.	Esta creencia es la que dio vida a el rito de chamaya pernikahan ( Maquillaje de Matrimonio ) por medio de el cual se transforma un niño barón en Dama de Honor , evitando de esta forma que la mala suerte caiga sobre la pareja de esposos , a el tiempo que reciben la bendición de Bhagavathy la Diosa Hindú de la Feminidad .	iobj
El ángel Gabriel se representa como un ser humano completo, de pie delante de la cama de la Virgen y le entrega un lirio, mientras María, pelirroja, está vestida con un vestido blanco, en un camastro con el borde inferior de reflejos de oro.	El ángel Gabriel se representa como un ser humano completo , de pie delante de la cama de la Virgen y le entrega un lirio , mientras María , pelirroja , está vestida con un vestido blanco , en un camastro con el borde inferior de reflejos de oro .	iobj
El orden territorial se vio alterado en distintos momentos a través de los años.	El orden territorial se vio alterado en distintos momentos a través de los años .	iobj
Para descargar las actualizaciones del álbum sólo tienes que introducir el código que se incluye con todas las ediciones del disco (CD, librodisco y LP).	Para descargar las actualizaciones de el álbum sólo tienes que introducir el código que se incluye con todas las ediciones de el disco ( CD , librodisco y LP ) .	iobj
El sobrino de Kamatari, Nakatomi no Omimaro se convirtió en la cabeza del Templo de Ise, y su descendencia llevaría de nuevo el nombre de Nakatomi.	El sobrino de Kamatari , Nakatomi no Omimaro se convirtió en la cabeza de el Templo de Ise , y su descendencia llevaría de nuevo el nombre de Nakatomi .	iobj
El vocablo utilizado por los rifeños autóctonos de la zona es Mritch que viene de la raíz etimológica tamazight Tamlilt que significa literalmente La Blanca, haciendo referencia a la piedra caliza de color blanco sobre la que se asienta Melilla.	El vocablo utilizado por los rifeños autóctonos de la zona es Mritch que viene de la raíz etimológica tamazight Tamlilt que significa literalmente La Blanca , haciendo referencia a la piedra caliza de color blanco sobre la que se asienta Melilla .	iobj
La célula más pequeña observada, en condiciones normales, corresponde a Mycoplasma genitalium, de 0,2 μm, encontrándose cerca del límite teórico de 0,17 μm.	La célula más pequeña observada , en condiciones normales , corresponde a Mycoplasma genitalium , de 0,2 μm , encontrando se cerca de el límite teórico de 0,17 μm .	iobj
En 1986 Boehm se trasladó a la Universidad de Basilea donde, desde el año 2005, es también director del Proyecto nacional de investigación suizo Eikones / NCCR Iconic Criticism.	En 1986 Boehm se trasladó a la Universidad de Basilea donde , desde el año 2005 , es también director de el Proyecto nacional de investigación suizo Eikones / NCCR Iconic Criticism .	iobj
En la literatura se refleja a través de géneros como el idilio, la égloga, la serranilla, la pastorela, la égloga dramática o farsa pastoril y la novela pastoril.	En la literatura se refleja a través de géneros como el idilio , la égloga , la serranilla , la pastorela , la égloga dramática o farsa pastoril y la novela pastoril .	iobj
Finalmente, un día Expedito decidió cambiar de vida y convertirse.	Finalmente , un día Expedito decidió cambiar de vida y convertir se .	iobj
Seguidamente, se dedica a la composición.	Seguidamente , se dedica a la composición .	iobj
Para germinar necesita una temperatura de 12 a 13 ° C, por lo que su siembra tiene que hacerse de 3 a 4 semanas después del maíz.	Para germinar necesita una temperatura de 12 a 13 ° C , por lo que su siembra tiene que hacer se de 3 a 4 semanas después de el maíz .	iobj
Las centrales telefónicas se ubican en edificios destinados a albergar los equipos de transmisión y de conmutación que hacen posible la comunicación entre los diferentes abonados.	Las centrales telefónicas se ubican en edificios destinados a albergar los equipos de transmisión y de conmutación que hacen posible la comunicación entre los diferentes abonados .	iobj
Estas últimas se hacen patentes en la amplia presencia de instrumentos como la guitarra acústica o la flauta, además de algunas canciones como Lau teilatu que es, probablemente, su canción más popular de todos los tiempos.	Estas últimas se hacen patentes en la amplia presencia de instrumentos como la guitarra acústica o la flauta , además de algunas canciones como Lau teilatu que es , probablemente , su canción más popular de todos los tiempos .	iobj
De estos contactos y del desarrollo simultáneo de la agricultura surgen, entre otras cosas, los primeros molinos manuales para moler los granos que se cultivan.	De estos contactos y de el desarrollo simultáneo de la agricultura surgen , entre otras cosas , los primeros molinos manuales para moler los granos que se cultivan .	iobj
En la zona de Tacuarembó Chico se registró el máximo absoluto de 1.200 mm.	En la zona de Tacuarembó Chico se registró el máximo absoluto de 1.200 mm .	iobj
A la muerte de Perón en julio de 1974, lo sucedió constitucionalmente su esposa María Estela Martínez quien durante su incipiente gobierno observó como se iban dando todas aquellas acciones que caracterizaban la guerra revolucionaria.	A la muerte de Perón en julio de 1974 , lo sucedió constitucionalmente su esposa María Estela Martínez quien durante su incipiente gobierno observó como se iban dando todas aquellas acciones que caracterizaban la guerra revolucionaria .	iobj
Dryopteris es un género de alrededor de 250 especies de plantas no fanerógamas que se distribuyen en el hemisferio norte templado, con la mayoría de las especies en Asia del este.	Dryopteris es un género de alrededor de 250 especies de plantas no fanerógamas que se distribuyen en el hemisferio norte templado , con la mayoría de las especies en Asia de el este .	iobj
En 1947 la mayor parte de la población hindú de la ciudad fue expulsada, lo que se convertiría en la mayor migración humana de la Historia.	En 1947 la mayor parte de la población hindú de la ciudad fue expulsada , lo que se convertiría en la mayor migración humana de la Historia .	iobj
Pero al ver el daño que esta repoblación forzosa causa en al pueblo el rey desiste y prohíbe que se hagan nuevas repoblaciones, y cede las piedras de la muralla para construir el Monasterio de Carracedo.	Pero a el ver el daño que esta repoblación forzosa causa en a el pueblo el rey desiste y prohíbe que se hagan nuevas repoblaciones , y cede las piedras de la muralla para construir el Monasterio de Carracedo .	iobj
De esas mafias se sospecha además que tienen vínculos con bandas del narcotráfico y que han actuado en casos de tráfico de influencias, lavado de dinero y otros delitos.	De esas mafias se sospecha además que tienen vínculos con bandas de el narcotráfico y que han actuado en casos de tráfico de influencias , lavado de dinero y otros delitos .	iobj
De su poesía se ha dicho: Ha podido romper con las fórmulas de concordancia de la lengua, la estructura lineal de la frase... y el nivel único de las percepciones.	De su poesía se ha dicho : Ha podido romper con las fórmulas de concordancia de la lengua , la estructura lineal de la frase ... y el nivel único de las percepciones .	iobj
Se encuentra en el Atlántico occidental: el Estrecho de Florida, el norte del Golfo de México, las Bahamas, el Mar Caribe y frente a las costas septentrionales de Sudamérica.	Se encuentra en el Atlántico occidental : el Estrecho de Florida , el norte de el Golfo de México , las Bahamas , el Mar Caribe y frente a las costas septentrionales de Sudamérica .	iobj
En su apuesta por la cultura, NH Hoteles se siente especialmente orgulloso de contar con el apoyo del celebre premio Novel de literatura Mario Vargas Llosa, que da su nombre al concurso de relato corto que la Compañía viene realizando en los últimos años.	En su apuesta por la cultura , NH Hoteles se siente especialmente orgulloso de contar con el apoyo de el celebre premio Novel de literatura Mario Vargas Llosa , que da su nombre a el concurso de relato corto que la Compañía viene realizando en los últimos años .	iobj
La Universidad Técnica de Dresde se compone de 14 facultades.	La Universidad Técnica de Dresde se compone de 14 facultades .	iobj
Además, esta se propone publicar análisis acerca de la geoeconomía, como nueva ciencia autónoma respecto a la geopolítica, y de la geofinanza, con el fin de identificar las metodologías que animan las estrategias económicas y financieras a escala planetaria (tanto de las naciones dominantes como de los grandes centros de poder económicos) y las oportunidades que pueden surgir para las naciones más débiles;	Además , esta se propone publicar análisis acerca de la geoeconomía , como nueva ciencia autónoma respecto a la geopolítica , y de la geofinanza , con el fin de identificar las metodologías que animan las estrategias económicas y financieras a escala planetaria ( tanto de las naciones dominantes como de los grandes centros de poder económicos ) y las oportunidades que pueden surgir para las naciones más débiles ;	iobj
Las diferencias entre riksmål y bokmål podrían compararse con las diferencias entre el inglés británico y el americano.	Las diferencias entre riksmål y bokmål podrían comparar se con las diferencias entre el inglés británico y el americano .	iobj
Heleno consideró retirarse del fútbol, pero su mala situación económica producto de sus excesos con el alcohol, las drogas y el juego, le obligaron a buscar un nuevo equipo.	Heleno consideró retirar se de el fútbol , pero su mala situación económica producto de sus excesos con el alcohol , las drogas y el juego , le obligaron a buscar un nuevo equipo .	iobj
Bajo la amenaza militar del Comodoro Matthew Perry y de sus barcos llamados barcos negros, el tratado había sido tratado bajo coersión y los sectores samurái se oponían fuertemente a éste.	Bajo la amenaza militar de el Comodoro Matthew Perry y de sus barcos llamados barcos negros , el tratado había sido tratado bajo coersión y los sectores samurái se oponían fuertemente a éste .	iobj
Cuando él va a la cocina a hacerle un té para que se tranquilice, es sorprendida por el jefe de la banda.	Cuando él va a la cocina a hacer le un té para que se tranquilice , es sorprendida por el jefe de la banda .	iobj
Seedorf nació en Surinam y es un enamorado de uno de los países donde se vive la mejor samba, por lo que le ha respondido con una confirmación al ex - delantero de los mejores tiempos.	Seedorf nació en Surinam y es un enamorado de uno de los países donde se vive la mejor samba , por lo que le ha respondido con una confirmación a el ex delantero de los mejores tiempos .	iobj
Aunque estuvo a punto de ser fusilado junto con sus oficiales, como represalia por algunas ejecuciones que ordenó después del combate de Cerro Priero, ello no ocurrió gracias a la intervención de Madero, quien lo condujo a la frontera para que se refugiara en los Estados Unidos.	Aunque estuvo a punto de ser fusilado junto con sus oficiales , como represalia por algunas ejecuciones que ordenó después de el combate de Cerro Priero , ello no ocurrió gracias a la intervención de Madero , quien lo condujo a la frontera para que se refugiara en los Estados Unidos .	iobj
A partir de 1990, se desempeñó como primer director de investigación cardiovascular en el Instituto Linus Pauling de Ciencia y Medicina en California, EE.UU.	A partir de 1990 , se desempeñó como primer director de investigación cardiovascular en el Instituto Linus Pauling de Ciencia y Medicina en California , EE.UU .	iobj
En electricidad y electrónica, se denomina valor de pico (A0) de una corriente periódica a la amplitud o valor maximo de la misma.	En electricidad y electrónica , se denomina valor de pico ( A0 ) de una corriente periódica a la amplitud o valor maximo de la misma .	iobj
En el año 2004 otros 96,7 km² se separaron de la masa principal de agua.	En el año 2004 otros 96,7 km² se separaron de la masa principal de agua .	iobj
Aunque en aquellos comienzos interpretaban un repertorio con piezas tanto asturianas como gallegas, con la marcha de los hermanos Castro, Felpeyu se centraría en la parte asturiana.	Aunque en aquellos comienzos interpretaban un repertorio con piezas tanto asturianas como gallegas , con la marcha de los hermanos Castro , Felpeyu se centraría en la parte asturiana .	iobj
En 1992 se entera de la enfermedad que lo aqueja, y con la que cargaría por poco más de una década.	En 1992 se entera de la enfermedad que lo aqueja , y con la que cargaría por poco más de una década .	iobj
Dentro de la categoría Higiene Personal, la marca Axe recientemente presentó un comercial donde se propone una asociación semántica entre la tentación y el producto como generador de un deseo irresistible hasta para los ángeles, la composición estética y semántica presenta una propuesta que desde lo discursivo resalta positivamente en la tanda.	Dentro de la categoría Higiene Personal , la marca Axe recientemente presentó un comercial donde se propone una asociación semántica entre la tentación y el producto como generador de un deseo irresistible hasta para los ángeles , la composición estética y semántica presenta una propuesta que desde lo discursivo resalta positivamente en la tanda .	iobj
Es en estas fechas cuando Baqueira Beret se convierte en un exquisito fotograma de un idílico cuento, con escenarios paradisíacos y colores imposibles de reproducir.	Es en estas fechas cuando Baqueira Beret se convierte en un exquisito fotograma de un idílico cuento , con escenarios paradisíacos y colores imposibles de reproducir .	iobj
La compañía aérea Alitalia se ha unido al programa BlueBiz de Air France y KLM, un programa que permite ofrecer mayores ventajas a las pequeñas y medianas empresas, y dedicado exclusivamente a los negocios, independientemente de su tamaño.	La compañía aérea Alitalia se ha unido a el programa BlueBiz de Air France y KLM , un programa que permite ofrecer mayores ventajas a las pequeñas y medianas empresas , y dedicado exclusivamente a los negocios , independientemente de su tamaño .	iobj
Las presentaciones se hacen con actores y actrices de la Rede Globo.	Las presentaciones se hacen con actores y actrices de la Rede Globo .	iobj
También se le nombra Multimedia Asset Management (MAM) en el momento en el que el sistema controla los datos antes de ser digitalizados.	También se le nombra Multimedia Asset Management ( MAM ) en el momento en el que el sistema controla los datos antes de ser digitalizados .	iobj
Es muy posible que sus habitantes se trasladaran a la villa de Torralba atraídos por los privilegios de su fuero.	Es muy posible que sus habitantes se trasladaran a la villa de Torralba atraídos por los privilegios de su fuero .	iobj
La tradición cuenta que la nao Victoria se construyó en los astilleros de Zarauz (País Vasco), de los que no queda ningún rastro.	La tradición cuenta que la nao Victoria se construyó en los astilleros de Zarauz ( País Vasco ) , de los que no queda ningún rastro .	iobj
La reglamentación indicaba que los ganadores del Apertura y el Clausura deberían enfrentarse en una final para determinar al campeón de la temporada.	La reglamentación indicaba que los ganadores de el Apertura y el Clausura deberían enfrentar se en una final para determinar a el campeón de la temporada .	iobj
Después del segundo coro, el sonido se vuelve más fuerte y pasa a gospel.	Después de el segundo coro , el sonido se vuelve más fuerte y pasa a gospel .	iobj
En esta Exhibición de Enganches realizada en el recinto torero se pueden ver carruajes de todos los tiempos, de la aristocracia y burguesía andaluza.	En esta Exhibición de Enganches realizada en el recinto torero se pueden ver carruajes de todos los tiempos , de la aristocracia y burguesía andaluza .	iobj
El medio ambiente en Sagua la Grande se encuentra contaminado desde hace varios años por el desprendimiento de gases tóxicos de industrias en la localidad.	El medio ambiente en Sagua la Grande se encuentra contaminado desde hace varios años por el desprendimiento de gases tóxicos de industrias en la localidad .	iobj
El Himno de Caedmon se conserva en veintiún manuscritos.	El Himno de Caedmon se conserva en veintiún manuscritos .	iobj
El equipo mexicano, jugara contra las selecciones de Argentina, Corea del Norte e Inglaterra respectivamente, los dos primeros juegos se daran en el Estadio Atanasio Girardot y el tercer juego sera en el Estadio Olímpico Jaime Morón León.	El equipo mexicano , jugara contra las selecciones de Argentina , Corea de el Norte e Inglaterra respectivamente , los dos primeros juegos se daran en el Estadio Atanasio Girardot y el tercer juego sera en el Estadio Olímpico Jaime Morón León .	iobj
Lo seguía dentro y fuera del terreno de juego y acabó convirtiéndose en un habitual de todos los actos públicos en los que participaba el delantero.	Lo seguía dentro y fuera de el terreno de juego y acabó convirtiendo se en un habitual de todos los actos públicos en los que participaba el delantero .	iobj
Debido a que las personas con acento coreano pronuncian G o J en el principio de las palabras de manera distinta, se usó 15 円 50 銭 (jū - go - en, go - jū - sen) y が ぎぐ げ ご (gagigugego) como un Shibboleth.	Debido a que las personas con acento coreano pronuncian G o J en el principio de las palabras de manera distinta , se usó 15 円 50 銭 ( jū go en , go jū sen ) y が ぎぐ げ ご ( gagigugego ) como un Shibboleth .	iobj
Las pruebas ya obrantes en la causa eran contundentes como para comenzar esta indagatoria un año atrás, sin embargo la causa circuló por los pasillos judiciales mientras jueces y fiscales se la sacaban de encima.	Las pruebas ya obrantes en la causa eran contundentes como para comenzar esta indagatoria un año atrás , sin embargo la causa circuló por los pasillos judiciales mientras jueces y fiscales se la sacaban de encima .	iobj
Por su parte, en el campo aliado, el Marqués de Caxias, comandante de las fuerzas brasileñas, solicitó al emperador Pedro II que diera por terminada la guerra, a lo que éste se negó: consideraba que la estabilidad de su corona dependía de una victoria completa y aplastante, que incluyera la prisión o muerte de López, la instalación de un gobierno probrasileño en el Paraguay y la solución de todos los conflictos limítrofes con ese país en beneficio del Imperio.	Por su parte , en el campo aliado , el Marqués de Caxias , comandante de las fuerzas brasileñas , solicitó a el emperador Pedro II que diera por terminada la guerra , a lo que éste se negó : consideraba que la estabilidad de su corona dependía de una victoria completa y aplastante , que incluyera la prisión o muerte de López , la instalación de un gobierno probrasileño en el Paraguay y la solución de todos los conflictos limítrofes con ese país en beneficio de el Imperio .	iobj
Freemansburg se encuentra ubicado en las coordenadas.	Freemansburg se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
C., y tuvo como consecuencia que varias ciudades, particularmente de Caria se uniesen a la Liga de Delos.	C. , y tuvo como consecuencia que varias ciudades , particularmente de Caria se uniesen a la Liga de Delos .	iobj
De esta manera, se convirtió en el jugador profesional más joven que debutaba en un deporte profesional estadounidense desde 1887, superando a Joe Nuxhall, que había jugado en la MLB con 15 años en 1944.	De esta manera , se convirtió en el jugador profesional más joven que debutaba en un deporte profesional estadounidense desde 1887 , superando a Joe Nuxhall , que había jugado en la MLB con 15 años en 1944 .	iobj
Apenas 496 espectadores se acercaron al cine para verla (datos del Ministerio de Cultura).	Apenas 496 espectadores se acercaron a el cine para ver la ( datos de el Ministerio de Cultura ) .	iobj
Trabajó para él durante cuatro años, pues quiso dedicarse más a fondo al cine.	Trabajó para él durante cuatro años , pues quiso dedicar se más a fondo a el cine .	iobj
Comenzando el primer domingo de Adviento, el encendido de una vela puede acompañarse de la lectura de la Biblia y oraciones.	Comenzando el primer domingo de Adviento , el encendido de una vela puede acompañar se de la lectura de la Biblia y oraciones .	iobj
A finales de 1955 e inicios de 1956, se creó una fábrica de bombas en el sótano de la casa de los esposos Enrique Rodríguez y Berta Cuza, en la calle Aguilera entre Santa Rita y San Gregorio, donde trabajaban Gustavo Fraga, Fabio Rosell, Juan Escardó y el propio Enrique.	A finales de 1955 e inicios de 1956 , se creó una fábrica de bombas en el sótano de la casa de los esposos Enrique Rodríguez y Berta Cuza , en la calle Aguilera entre Santa Rita y San Gregorio , donde trabajaban Gustavo Fraga , Fabio Rosell , Juan Escardó y el propio Enrique .	iobj
El Citroën DS5 se presento el 18 de abril del 2011 en el salón del automóvil de Shangai.	El Citroën DS5 se presento el 18 de abril de el 2011 en el salón de el automóvil de Shangai .	iobj
Correspondientemente, Francesca es celosa cuando James se enamora de Julie.	Correspondientemente , Francesca es celosa cuando James se enamora de Julie .	iobj
Gracias a él, en cortes como la de Alfonso X, junto con colaboradores árabes, se pudo llevar a cabo la enorme obra de recopilación, traducción y divulgación de todo el saber humano de la época.	Gracias a él , en cortes como la de Alfonso X , junto con colaboradores árabes , se pudo llevar a cabo la enorme obra de recopilación , traducción y divulgación de todo el saber humano de la época .	iobj
Sin embargo, cuando posteriormente un investigador encontró los ejemplares de los Diarios Oficiales del Ministerio de Defensa del 3 y 4 de marzo de 1939 en el Archivo del Ministerio de Asuntos Exteriores de España se demostró que las afirmaciones de Casado eran completamente falsas.	Sin embargo , cuando posteriormente un investigador encontró los ejemplares de los Diarios Oficiales de el Ministerio de Defensa de el 3 y 4 de marzo de 1939 en el Archivo de el Ministerio de Asuntos Exteriores de España se demostró que las afirmaciones de Casado eran completamente falsas .	iobj
El instituto fue establecido en 1961 y ha se han graduado desde entonces más de 5 000 alumnos.	El instituto fue establecido en 1961 y ha se han graduado desde entonces más de 5 000 alumnos .	iobj
El viaje busca diluir los murmullos que emanan del centro del país luego que los candidatos republicanos se congregasen en Iowa el fin de semana para un debate y una consulta informal.	El viaje busca diluir los murmullos que emanan de el centro de el país luego que los candidatos republicanos se congregasen en Iowa el fin de semana para un debate y una consulta informal .	iobj
Hay que recuperar la esencia geopolítica de La Paz y se convertirá en el puntal del desarrollo, para eso contamos con el apoyo de ex masistas , dijo.	Hay que recuperar la esencia geopolítica de La Paz y se convertirá en el puntal de el desarrollo , para eso contamos con el apoyo de ex masistas , dijo .	iobj
La campeona actual es Taryn Terrell, quien se encuentra en su primer reinado como campeona.	La campeona actual es Taryn Terrell , quien se encuentra en su primer reinado como campeona .	iobj
Es una isla continental que se encuentra en aguas poco profundas de la plataforma continental de la península de Arabia con arrecifes de coral que rodean tres de sus laterales.	Es una isla continental que se encuentra en aguas poco profundas de la plataforma continental de la península de Arabia con arrecifes de coral que rodean tres de sus laterales .	iobj
Montevideo Comics es una convención de historietas que se realiza en Uruguay, en el departamento de Montevideo.	Montevideo Comics es una convención de historietas que se realiza en Uruguay , en el departamento de Montevideo .	iobj
Uno de los libros más antiguo es del año de 1480, además de otros libros incunables, que no son accesibles al público, por temor a que se puedan dañar.	Uno de los libros más antiguo es de el año de 1480 , además de otros libros incunables , que no son accesibles a el público , por temor a que se puedan dañar .	iobj
ANV ganó en 31 municipios de los 97 que pudo presentarse y obtuvo representación en otros 62.	ANV ganó en 31 municipios de los 97 que pudo presentar se y obtuvo representación en otros 62 .	iobj
La primera mención de esta ciudad se produjo en el año 862, dándola a conocer como un enclave ya importante.	La primera mención de esta ciudad se produjo en el año 862 , dando la a conocer como un enclave ya importante .	iobj
El atareco (localismo canario) es un cencerro o campana que se cuelga al cuello a los animales de granja, tales como cabras, ovejas y vacas.	El atareco ( localismo canario ) es un cencerro o campana que se cuelga a el cuello a los animales de granja , tales como cabras , ovejas y vacas .	iobj
Es así como logró equilibrar su vida y dedicarse con mayor preocupación a lo que más le gusta, practicar deportes.	Es así como logró equilibrar su vida y dedicar se con mayor preocupación a lo que más le gusta , practicar deportes .	iobj
La aproximación a los microarrays de proteínas encara similares problemas a los existentes para microarrays destinados a ARNm, mientras que para la espectrometría de masas el problema es casar grandes cantidades de datos de masa contra masas predichas por bases de datos de secuencias de proteínas, además del complicado análisis estadístico de muestras donde se detectan múltiples, pero incompletos, péptidos de cada proteína.	La aproximación a los microarrays de proteínas encara similares problemas a los existentes para microarrays destinados a ARNm , mientras que para la espectrometría de masas el problema es casar grandes cantidades de datos de masa contra masas predichas por bases de datos de secuencias de proteínas , además de el complicado análisis estadístico de muestras donde se detectan múltiples , pero incompletos , péptidos de cada proteína .	iobj
El sector tiene pocos cursos de aguas y se encuentra ubicado en una zona semidesértica.	El sector tiene pocos cursos de aguas y se encuentra ubicado en una zona semidesértica .	iobj
Ubicado en Palermo, en Mario Bravo y Honduras, en el teatro hay colchonetas y almohadones en el suelo para que los chicos se sienten cómodos y puedan gatear o caminar sin restricciones.	Ubicado en Palermo , en Mario Bravo y Honduras , en el teatro hay colchonetas y almohadones en el suelo para que los chicos se sienten cómodos y puedan gatear o caminar sin restricciones .	iobj
La película se estrenó el 19 de junio de 1998 en los cines estadounidenses.	La película se estrenó el 19 de junio de 1998 en los cines estadounidenses .	iobj
También destacó en su labor pedagógica, por la que se le ha considerado el profesor más estimulante de su tiempo.	También destacó en su labor pedagógica , por la que se le ha considerado el profesor más estimulante de su tiempo .	iobj
UPS utiliza lo que se conoce en inglés como Hub and Spoke distribution paradigm, un modelo radial mediante el cual la compañía opera unos centros que son el punto de entrada de los envíos y surten de paquetes a unos centros mayores denominados hubs, los cuales los clasifican y envían a su destino.	UPS utiliza lo que se conoce en inglés como Hub and Spoke distribution paradigm , un modelo radial mediante el cual la compañía opera unos centros que son el punto de entrada de los envíos y surten de paquetes a unos centros mayores denominados hubs , los cuales los clasifican y envían a su destino .	iobj
Pocos días después, el semanario Cambio, órgano oficioso del MRTA, reivindicó la acción y alegó que se debió a la supuesta protección que las fuerzas del orden dispensaban a estas lacras sociales, que eran utilizadas para corromper a la juventud.	Pocos días después , el semanario Cambio , órgano oficioso de el MRTA , reivindicó la acción y alegó que se debió a la supuesta protección que las fuerzas de el orden dispensaban a estas lacras sociales , que eran utilizadas para corromper a la juventud .	iobj
La Bilis de oso es extraída mediante a un agujero en el abdomen del oso, el cual no se cierra nunca, dejando a los animales bajo peligro de infecciones, enfermedades como tumores, cáncer y muerte por peritonitis.	La Bilis de oso es extraída mediante a un agujero en el abdomen de el oso , el cual no se cierra nunca , dejando a los animales bajo peligro de infecciones , enfermedades como tumores , cáncer y muerte por peritonitis .	iobj
Los rasgos más característicos de la arquitectura herreriana, como el gusto por los volúmenes limpios, el empleo de cubiertas de pizarra, la presencia de torres rematadas con chapiteles piramidales y el equilibrio simétrico de los elementos arquitectónicos, pueden apreciarse en algunas de sus creaciones más importantes.	Los rasgos más característicos de la arquitectura herreriana , como el gusto por los volúmenes limpios , el empleo de cubiertas de pizarra , la presencia de torres rematadas con chapiteles piramidales y el equilibrio simétrico de los elementos arquitectónicos , pueden apreciar se en algunas de sus creaciones más importantes .	iobj
También se conocido el municipio por la desembocadura del Gran canal de desagüe de la Ciudad de México, obra de ingeniería civil que en su tiempo fue comparado con las grandes obras de saneamiento de las ciudades europeas.	También se conocido el municipio por la desembocadura de el Gran canal de desagüe de la Ciudad de México , obra de ingeniería civil que en su tiempo fue comparado con las grandes obras de saneamiento de las ciudades europeas .	iobj
La evaluación de los pacientes reveló que ambos tenían las mismas alteraciones patológicas, pero que no presentaban mutaciones en los dos genes que hasta la fecha se habían identificado en casos similares, según el doctor Rubén Cabanillas, del Instituto de Medicina Oncológica y Molecular de Asturias.	La evaluación de los pacientes reveló que ambos tenían las mismas alteraciones patológicas , pero que no presentaban mutaciones en los dos genes que hasta la fecha se habían identificado en casos similares , según el doctor Rubén Cabanillas , de el Instituto de Medicina Oncológica y Molecular de Asturias .	iobj
Después de 5 días de marcha se enteró de la posición de Berdún, que avanzaba hacia al Norte con un ejército de 700 hombres, procurando proteger a Andresito y a Sotelo.	Después de 5 días de marcha se enteró de la posición de Berdún , que avanzaba hacia a el Norte con un ejército de 700 hombres , procurando proteger a Andresito y a Sotelo .	iobj
Por ejemplo, el motete Imperayritz de la ciutat joyosa, posee un texto distinto para cada una de las dos voces, estilo que ya no se utilizaba cuando el manuscrito fue copiado.	Por ejemplo , el motete Imperayritz de la ciutat joyosa , posee un texto distinto para cada una de las dos voces , estilo que ya no se utilizaba cuando el manuscrito fue copiado .	iobj
Regionalmente el nombre se acorta a weck o wick.	Regionalmente el nombre se acorta a weck o wick .	iobj
Me parece fatal como se comporta con el servicio.	Me parece fatal como se comporta con el servicio .	iobj
la indicación de la vacuna se amplió en 2009 para incluir la prevención de verrugas genitales en los hombres de ese rango de edad.	la indicación de la vacuna se amplió en 2009 para incluir la prevención de verrugas genitales en los hombres de ese rango de edad .	iobj
Felet no se acuerda de nada y es encarcelado por el crimen.	Felet no se acuerda de nada y es encarcelado por el crimen .	iobj
La división de motores de turbinas se empezó a conocer como Garrett Turbine Engine Company tras la adquisición de Signal Oil en 1968.	La división de motores de turbinas se empezó a conocer como Garrett Turbine Engine Company tras la adquisición de Signal Oil en 1968 .	iobj
Asimismo se crearon el Museo Rafael Ángel Calderón Guardia y el Centro Costarricense de la Ciencia y la Cultura, sede del Museo de Los Niños, la Galería Nacional y el Auditorio Nacional.	Asimismo se crearon el Museo Rafael Ángel Calderón Guardia y el Centro Costarricense de la Ciencia y la Cultura , sede de el Museo de Los Niños , la Galería Nacional y el Auditorio Nacional .	iobj
Actualmente no es concebible la práctica médica sin el uso de algún tipo de delantal (dependiendo cual sea el contexto del uso), muchos hospitales en la total extensión del planeta han normado o han asumido la importancia de la normación del uso del delantal, porlo tanto ya no sólo es algo un mecanismo ejecutorial o un accesorio, sino que es un ritual pauteado bajo las normativas que se entrecruzan en la totalidad del mundo de la medicina.	Actualmente no es concebible la práctica médica sin el uso de algún tipo de delantal ( dependiendo cual sea el contexto de el uso ) , muchos hospitales en la total extensión de el planeta han normado o han asumido la importancia de la normación de el uso de el delantal , por lo tanto ya no sólo es algo un mecanismo ejecutorial o un accesorio , sino que es un ritual pauteado bajo las normativas que se entrecruzan en la totalidad de el mundo de la medicina .	iobj
La medida se adopta por recomendación de las autoridades sanitarias, y por necesidad de protección de niños y jóvenes, hombres y mujeres, prioridad de la institución educativa de la entidad.	La medida se adopta por recomendación de las autoridades sanitarias , y por necesidad de protección de niños y jóvenes , hombres y mujeres , prioridad de la institución educativa de la entidad .	iobj
El dedo y región correspondientes de la mano se llaman meñique de la mano o quinto dedo de la mano.	El dedo y región correspondientes de la mano se llaman meñique de la mano o quinto dedo de la mano .	iobj
En 2011 se denunciaron conflictos entre campesinos y una multinacional por la tenencia de tierras.	En 2011 se denunciaron conflictos entre campesinos y una multinacional por la tenencia de tierras .	iobj
Antes de que se dieran a conocer estas cifras, el viceministro de Economía, Roberto Feletti, aseguró que en un futuro próximo será una etapa de mayores consensos y acuerdos que permitan sostener a Argentina en esta senda de crecimiento.	Antes de que se dieran a conocer estas cifras , el viceministro de Economía , Roberto Feletti , aseguró que en un futuro próximo será una etapa de mayores consensos y acuerdos que permitan sostener a Argentina en esta senda de crecimiento .	iobj
Y si no lo hace, en cierto modo se convierte en una especie de cómplice del incumplimiento porque presionó demasiado y casi obligó a que le mintieran.	Y si no lo hace , en cierto modo se convierte en una especie de cómplice de el incumplimiento porque presionó demasiado y casi obligó a que le mintieran .	iobj
Nótese también que a veces es posible que un héroe cuente con más de un archienemigo.	Nótese también que a veces es posible que un héroe cuente con más de un archienemigo .	iobj
En total, el single se mantuvo en la lista durante 6 semanas.	En total , el single se mantuvo en la lista durante 6 semanas .	iobj
Aunque su campaña empezó con el pie izquierdo, Lisa sugirió que se dirigiese a las familias normales, resultando en la victoria por una amplia mayoría.	Aunque su campaña empezó con el pie izquierdo , Lisa sugirió que se dirigiese a las familias normales , resultando en la victoria por una amplia mayoría .	iobj
Bolaño fallecía el martes 15, tras pasar diez días en coma como consecuencia de una insuficiencia hepática mientras esperaba en vano por un donante para realizarse un trasplante de hígado.	Bolaño fallecía el martes 15 , tras pasar diez días en coma como consecuencia de una insuficiencia hepática mientras esperaba en vano por un donante para realizar se un trasplante de hígado .	iobj
Así se disputó el primer encuentro contra el Barcelona en el campo de ODonnell, con victoria de los locales por 4-2.	Así se disputó el primer encuentro contra el Barcelona en el campo de ODonnell , con victoria de los locales por 4-2 .	iobj
En 1943 se trasladó a vivir a Estocolmo (Suecia), donde era socio de la Institución de investigación en química orgánica.	En 1943 se trasladó a vivir a Estocolmo ( Suecia ) , donde era socio de la Institución de investigación en química orgánica .	iobj
El embajador ante la Santa Sede, Francisco Vázquez, ha dicho hoy que le produce una gran satisfacción ser candidato a Defensor del Pueblo y ha comentado que se imagina que su nombre aparece porque siempre ha sido persona de diálogo y consenso, y no ha sido agresivo en las relaciones institucionales.	El embajador ante la Santa Sede , Francisco Vázquez , ha dicho hoy que le produce una gran satisfacción ser candidato a Defensor de el Pueblo y ha comentado que se imagina que su nombre aparece porque siempre ha sido persona de diálogo y consenso , y no ha sido agresivo en las relaciones institucionales .	iobj
La pareja se casó secretamente y Rubens buscó el divorcio en agosto de 1918.	La pareja se casó secretamente y Rubens buscó el divorcio en agosto de 1918 .	iobj
Les gusta lo que hacen y se nota.	Les gusta lo que hacen y se nota .	iobj
Sjafruddin no se mostró tan optimista como la Administración sobre una solución a corto plazo y consideró que la situación que atraviesan las salas de cine irá a peor dado que las posibilidades de que las películas de Hollywood regresen pronto a Indonesia son muy pocas.	Sjafruddin no se mostró tan optimista como la Administración sobre una solución a corto plazo y consideró que la situación que atraviesan las salas de cine irá a peor dado que las posibilidades de que las películas de Hollywood regresen pronto a Indonesia son muy pocas .	iobj
En esta saga se puede controlar al máximo a este personaje.	En esta saga se puede controlar a el máximo a este personaje .	iobj
En la edición de 2010 se congregaron alrededor de 125.000 personas.	En la edición de 2010 se congregaron alrededor de 125.000 personas .	iobj
Pero su verdadera aparición en escena es al año siguiente en las elecciones al Parlamento de Cataluña, presentándose en la cuatro provincias y consiguiendo 8.105 votos.	Pero su verdadera aparición en escena es a el año siguiente en las elecciones a el Parlamento de Cataluña , presentando se en la cuatro provincias y consiguiendo 8.105 votos .	iobj
Solamente rogó a Freyr, para ayudarlo en su misión, que le prestase su espada que se movía sola por el aire, y el caballo que no retrocedía ante las rojas llamas provocadas por los encantadores.	Solamente rogó a Freyr , para ayudar lo en su misión , que le prestase su espada que se movía sola por el aire , y el caballo que no retrocedía ante las rojas llamas provocadas por los encantadores .	iobj
Supongo que se veía como un estilo propio y quizás sí, gracias a eso me conoció más gente.	Supongo que se veía como un estilo propio y quizás sí , gracias a eso me conoció más gente .	iobj
Pertenece a la colección de los así llamados Profetas Menores debido a su escasa extensión y se encuentra ubicado entre los libros de Joel y Abdías.	Pertenece a la colección de los así llamados Profetas Menores debido a su escasa extensión y se encuentra ubicado entre los libros de Joel y Abdías .	iobj
En sus últimos cuadros la luz se hace más fuerte y brillante, hasta el punto de blanquear el fondo de los colores.	En sus últimos cuadros la luz se hace más fuerte y brillante , hasta el punto de blanquear el fondo de los colores .	iobj
El germano jugará por un puesto en la final contra su compatriota Miachael Berrer, octavo preclasificado y que penas tuvo que pelear ante el francés Richard Gasquet (4), que se retiró por problemas físicos cuando aquél ganaba por 5-2 en la primera manga.	El germano jugará por un puesto en la final contra su compatriota Miachael Berrer , octavo preclasificado y que penas tuvo que pelear ante el francés Richard Gasquet ( 4 ) , que se retiró por problemas físicos cuando aquél ganaba por 5-2 en la primera manga .	iobj
Las bases completas del concurso así como la lista de premiados pueden consultarse en el la web de la cadena (http://www.nh-hoteles.es/) en la sección de noticias.	Las bases completas de el concurso así como la lista de premiados pueden consultar se en el la web de la cadena ( http://www.nh-hoteles.es/) en la sección de noticias .	iobj
Loup se encuentra ubicado en las coordenadas.	Loup se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Cuando lleva estos ingredientes se denomina chagans i nanos (Gigantes y cabezudos).	Cuando lleva estos ingredientes se denomina chagans i nanos ( Gigantes y cabezudos ) .	iobj
La familia americana de la película se centra en la universidad determinada por la adolescente Melanie Porter (Raven - Symoné), que va en un viaje por carretera a los diferentes colegios con su padre (Martin Lawrence).	La familia americana de la película se centra en la universidad determinada por la adolescente Melanie Porter ( Raven Symoné ) , que va en un viaje por carretera a los diferentes colegios con su padre ( Martin Lawrence ) .	iobj
El fichaje del atacante según Nuevo Fútbol se hará oficial mediante cesión o venta por unos 9 millones de euros, precio en el que estaría tasado este joven prometedor ecuatoriano.	El fichaje de el atacante según Nuevo Fútbol se hará oficial mediante cesión o venta por unos 9 millones de euros , precio en el que estaría tasado este joven prometedor ecuatoriano .	iobj
Anteriormente habían existido diversos intentos de inventarse una bandera que simbolizara en conjunto a las provincias de Álava, Vizcaya y Guipúzcoa pero no fructificaron, como el realizado por Pedro de Soraluce.	Anteriormente habían existido diversos intentos de inventar se una bandera que simbolizara en conjunto a las provincias de Álava , Vizcaya y Guipúzcoa pero no fructificaron , como el realizado por Pedro de Soraluce .	iobj
El municipio de Big Creek se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Big Creek se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Rodeada por una muralla con dos semitorres la ciudad medía 370 x 310 m y se abría por cuatro puertas.	Rodeada por una muralla con dos semitorres la ciudad medía 370 x 310 m y se abría por cuatro puertas .	iobj
Una voz medrosa y polivalente, afinada y sensible al tímpano susurraba las letras creadas por este rubio que parece no haber roto un plato en años, fueron interpretándose a lo largo de casi una hora de concierto.	Una voz medrosa y polivalente , afinada y sensible a el tímpano susurraba las letras creadas por este rubio que parece no haber roto un plato en años , fueron interpretando se a lo largo de casi una hora de concierto .	iobj
El centrocampista que se encuentra en la órbita del Sevilla tendrá que esperar más de lo esperado.	El centrocampista que se encuentra en la órbita de el Sevilla tendrá que esperar más de lo esperado .	iobj
Sostiene que en casi todos los casos, los terroristas se infiltraron desde Cisjordania, ya que la ausencia de barreras físicas facilitaba su entrada.	Sostiene que en casi todos los casos , los terroristas se infiltraron desde Cisjordania , ya que la ausencia de barreras físicas facilitaba su entrada .	iobj
Acepto las críticas, pero no voy a aceptar que se diga que recibí presines o que acepté sobornos.	Acepto las críticas , pero no voy a aceptar que se diga que recibí presines o que acepté sobor nos .	iobj
La trayectoria deportiva de Jercy Puello Ortiz se identifica por su participación en los siguientes eventos nacionales e internacionales:	La trayectoria deportiva de Jercy Puello Ortiz se identifica por su participación en los siguientes eventos nacionales e internacionales :	iobj
Ya se ha hablado en varias ocasiones de lo inoportunas que suelen ser las intervenciones de las calificadoras de riesgo, ya que siempre parecen echar más leña al fuego.	Ya se ha hablado en varias ocasiones de lo inoportunas que suelen ser las intervenciones de las calificadoras de riesgo , ya que siempre parecen echar más leña a el fuego .	iobj
Múltiples hadices se refieren a este incidente, que aparentemente era una de las principales causas de indignación entre los Qurayshíes de La Meca.	Múltiples hadices se refieren a este incidente , que aparentemente era una de las principales causas de indignación entre los Qurayshíes de La Meca .	iobj
Además de volar gratis a Miami y de disfrutar de los traslados en ambas ciudades, los clientes se beneficiarán de otros obsequios como mapas guía de las ciudades, maletas y descuentos especiales en grandes almacenes.	Además de volar gratis a Miami y de disfrutar de los traslados en ambas ciudades , los clientes se beneficiarán de otros obsequios como mapas guía de las ciudades , maletas y descuentos especiales en grandes almacenes .	iobj
Su poder le permite convertirse en nube o controlarlas.	Su poder le permite convertir se en nube o controlar las .	iobj
Le encanta saltar y trepar, por lo que es recomendable mantenerle las uñas cortas pues intenta frecuentemente subirse a los hombros de la gente o trepar por los muebles.	Le encanta saltar y trepar , por lo que es recomendable mantener le las uñas cortas pues intenta frecuentemente subir se a los hombros de la gente o trepar por los muebles .	iobj
Desde el siglo XI los archivos episcopales comenzaron a figurar en un inventario, y sólo con el avance del poder real en el siglo XIV se fijó realmente la claridad y necesidad de laclasificación.	Desde el siglo XI los archivos episcopales comenzaron a figurar en un inventario , y sólo con el avance de el poder real en el siglo XIV se fijó realmente la claridad y necesidad de laclasificación .	iobj
La última versión, 3.3, se liberó a principios de 1995.	La última versión , 3.3 , se liberó a principios de 1995 .	iobj
Azerbaijan y Rusia se han aceptado desde entonces en la OMMS y Belarus perdió su calidad de miembro en 2005.	Azerbaijan y Rusia se han aceptado desde entonces en la OMMS y Belarus perdió su calidad de miembro en 2005 .	iobj
Es uno de los procesadores de más éxito del mercado, del cual se han producido infinidad de versiones clónicas, y sigue siendo usado de forma extensiva en la actualidad en multitud de sistemas embebidos.	Es uno de los procesadores de más éxito de el mercado , de el cual se han producido infinidad de versiones clónicas , y sigue siendo usado de forma extensiva en la actualidad en multitud de sistemas embebidos .	iobj
Se pusieron en contacto conmigo ese mismo día, le conté a la señorita (Beatriz) más de nuestra historia, y, me pidió que le enviase un correo electrónico con mi informe.	Se pusieron en contacto conmigo ese mismo día , le conté a la señorita ( Beatriz ) más de nuestra historia , y , me pidió que le enviase un correo electrónico con mi informe .	iobj
El 15 de junio de 1581, el Gran Duque de Lituania y el rey de Polonia Stefan Batory concedieron al pueblo los derechos de ciudad, basándose en la Ley Magdeburgo.	El 15 de junio de 1581 , el Gran Duque de Lituania y el rey de Polonia Stefan Batory concedieron a el pueblo los derechos de ciudad , basando se en la Ley Magdeburgo .	iobj
En 1979 se celebró el Referéndum sobre el Estatuto de Autonomía de Cataluña, en el que Esquerra Republicana de Catalunya pide el Sí.	En 1979 se celebró el Referéndum sobre el Estatuto de Autonomía de Cataluña , en el que Esquerra Republicana de Catalunya pide el Sí .	iobj
El 28 de mayo de 2010, siendo todavía jugador del Maccabi, se confirmó que Mayuka había firmado un contrato de cinco años con el BSC Young Boys suizo por un precio total de 1,7 millones de dólares.	El 28 de mayo de 2010 , siendo todavía jugador de el Maccabi , se confirmó que Mayuka había firmado un contrato de cinco años con el BSC Young Boys suizo por un precio total de 1,7 millones de dólares .	iobj
En Nicaragua, El Negro fue director de la Universidad Central de Managua, labor que desempeñó al destacarse en la academia.	En Nicaragua , El Negro fue director de la Universidad Central de Managua , labor que desempeñó a el destacar se en la academia .	iobj
Messmer se unió a Douglas Leigh para crear varios anuncios que iluminaran el Times Square.	Messmer se unió a Douglas Leigh para crear varios anuncios que iluminaran el Times Square .	iobj
El municipio de Tequixquiac está considerado como uno de más pobres de la región de Zumpango, esto se debe a que las actividades sobresalientes son del sector terciario (agricultura no tecnificada, comercio a menor escala y servicios).	El municipio de Tequixquiac está considerado como uno de más pobres de la región de Zumpango , esto se debe a que las actividades sobresalientes son de el sector terciario ( agricultura no tecnificada , comercio a menor escala y servicios ) .	iobj
Las hembras en cambio tienen un plumaje con las partes superiores parduzcas, que se hace más pálido en las partes inferiores.	Las hembras en cambio tienen un plumaje con las partes superiores parduzcas , que se hace más pálido en las partes inferiores .	iobj
Se refieren a cuestiones precisas y desempeñan un papel similar al del NSC.	Se refieren a cuestiones precisas y desempeñan un papel similar a el de el NSC .	iobj
El aceite de motor hace que la gasolina se adhiera a cualquier superficie.	El aceite de motor hace que la gasolina se adhiera a cualquier superficie .	iobj
En algunos dialectos del sudoeste, los adjetivos débiles en grado positivo también se declinan en género y número, con una forma para el femenino y el plural y otra para el masculino y el neutro.	En algunos dialectos de el sudoeste , los adjetivos débiles en grado positivo también se declinan en género y número , con una forma para el femenino y el plural y otra para el masculino y el neutro .	iobj
Chagas, luego de avanzar y tomar la capilla de San Alonso, se dirigió el 30 de enero hacia el pueblo misionero de San Carlos;	Chagas , luego de avanzar y tomar la capilla de San Alonso , se dirigió el 30 de enero hacia el pueblo misionero de San Carlos ;	iobj
Aquella vez se jugaron 6 semanas de campeonato que terminarían en el Arena Bowl I con victoria de los Dynamite sobre los Gladiators en el Pittsburgh Civic Arena por 45-16.	Aquella vez se jugaron 6 semanas de campeonato que terminarían en el Arena Bowl I con victoria de los Dynamite sobre los Gladiators en el Pittsburgh Civic Arena por 45-16 .	iobj
Ridgely se encuentra ubicado en las coordenadas.	Ridgely se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Concretamente se dice que los activistas que actuaron estarían próximos al quilmeño hoy con más poder: Aníbal Fernández.	Concretamente se dice que los activistas que actuaron estarían próximos a el quilmeño hoy con más poder : Aníbal Fernández .	iobj
Mensualmente, la grúa retira una media de dos vehículos, y en el depósito se acumulan 19, contando con el retirado al mediodía de ayer, si bien todavía está otro pendiente de traslado.	Mensualmente , la grúa retira una media de dos vehículos , y en el depósito se acumulan 19 , contando con el retirado a el mediodía de ayer , si bien todavía está otro pendiente de traslado .	iobj
Retirado del ejército, se dedicó a la agricultura en Sinaloa.	Retirado de el ejército , se dedicó a la agricultura en Sinaloa .	iobj
Su Blue Suede Shoes fue elegido como una de las 500 canciones más famosas del rock and roll y se le concedió un Grammy especial a su relevancia histórica.	Su Blue Suede Shoes fue elegido como una de las 500 canciones más famosas de el rock and roll y se le concedió un Grammy especial a su relevancia histórica .	iobj
En filosofía se dedicó a la ética y en particular al examen de principios intuitivos de conducta fundamentales y al problema del libre albedrío.	En filosofía se dedicó a la ética y en particular a el examen de principios intuitivos de conducta fundamentales y a el problema de el libre albedrío .	iobj
Stanković era un jugador que habitualmente se desempeñaba como defensa libre o central, aunque también actuó alguna que otra vez como lateral izquierdo.	Stanković era un jugador que habitualmente se desempeñaba como defensa libre o central , aunque también actuó alguna que otra vez como lateral izquierdo .	iobj
Su amor por Rogue se mantenía intacto, pero la incapacidad controlar sus poderes causó que ella terminará con la relación que llevaban por miedo a lastimarlo.	Su amor por Rogue se mantenía intacto , pero la incapacidad controlar sus poderes causó que ella terminará con la relación que llevaban por miedo a lastimar lo .	iobj
Al inicio de la nueva temporada, las vidas de las mujeres comienzan a desmoronarse por causa de sus propios miedos, Bree actúa erráticamente temiendo que su novio policía descubra el secreto, Susan no puede dormir y evita a sus amigas, Lynette culmina su matrimonio con Tom y Gabrielle teme que la culpa lleve a Carlos a confesar.	A el inicio de la nueva temporada , las vidas de las mujeres comienzan a desmoronar se por causa de sus propios miedos , Bree actúa erráticamente temiendo que su novio policía descubra el secreto , Susan no puede dormir y evita a sus amigas , Lynette culmina su matrimonio con Tom y Gabrielle teme que la culpa lleve a Carlos a confesar .	iobj
María Dominga, una joven campesina de Mornés en el Piamonte italiano, vivió su propio apostolado interesándose por la situación de las niñas y jóvenes más necesitadas de su región.	María Dominga , una joven campesina de Mornés en el Piamonte italiano , vivió su propio apostolado interesando se por la situación de las niñas y jóvenes más necesitadas de su región .	iobj
Un oficial de la policía suiza afirmó que nunca se habían destruido tantas obras maestras a la vez.	Un oficial de la policía suiza afirmó que nunca se habían destruido tantas obras maestras a la vez .	iobj
Con el censo de 1790 se le asignó a Alvarado una población de 330 familias, representando unos 1.320 individuos.	Con el censo de 1790 se le asignó a Alvarado una población de 330 familias , representando unos 1.320 individuos .	iobj
Como Cristo no regresó en esa fecha, el episodio se llegó a conocer como el Gran Chasco.	Como Cristo no regresó en esa fecha , el episodio se llegó a conocer como el Gran Chasco .	iobj
El procesamiento de Singapur de materias primas extraídas de la península se redujo drásticamente debido a la ausencia de un mercado común entre Singapur y los estados peninsulares.	El procesamiento de Singapur de materias primas extraídas de la península se redujo drásticamente debido a la ausencia de un mercado común entre Singapur y los estados peninsulares .	iobj
En el ala occidental se encontraban el lagar y el granero.	En el ala occidental se encontraban el lagar y el granero .	iobj
El artista que es conocido transversalmente como Pollo Fuentes, desde aquellos años de la década de sesenta cuando se iniciaba tímidamente su carrera musical, logró poner sello y calor a la tarde sabatina y hacer lo suyo con maestría sobre el escenario.	El artista que es conocido transversalmente como Pollo Fuentes , desde aquellos años de la década de sesenta cuando se iniciaba tímidamente su carrera musical , logró poner sello y calor a la tarde sabatina y hacer lo suyo con maestría sobre el escenario .	iobj
El proceso consiste en entrar en un riel tipo lavado de autos que nos sitúa sobre un mecanismo que extrae la batería que se encuentra por debajo del auto y posteriormente monta la nueva para salir finalmente por una rampa.	El proceso consiste en entrar en un riel tipo lavado de autos que nos sitúa sobre un mecanismo que extrae la batería que se encuentra por debajo de el auto y posteriormente monta la nueva para salir finalmente por una rampa .	iobj
No se sabe si fue despedido o si pidió ser liberado del cargo, de cualquier manera, cuando la flota partió en marzo de 1502, su comandante era Vasco da Gama, un sobrino materno de Vicente Sodré, y no de Cabral.	No se sabe si fue despedido o si pidió ser liberado de el cargo , de cualquier manera , cuando la flota partió en marzo de 1502 , su comandante era Vasco da Gama , un sobrino materno de Vicente Sodré , y no de Cabral .	iobj
Ellos pueden transformarse en formas únicas, parecidas a los quirópteros de forma periódica, ya sea total o limitada a determinadas partes del cuerpo.	Ellos pueden transformar se en formas únicas , parecidas a los quirópteros de forma periódica , ya sea total o limitada a determinadas partes de el cuerpo .	iobj
Tras el lavado de cara externo, el fabricante no ha querido recortar detalles en lo que a software se refiere, e incorpora directamente la versión 2.3.3 de Android con la novedad de ofrecer una integración con Facebook como ya hemos visto anteriormente.	Tras el lavado de cara externo , el fabricante no ha querido recortar detalles en lo que a software se refiere , e incorpora directamente la versión 2.3.3 de Android con la novedad de ofrecer una integración con Facebook como ya hemos visto anteriormente .	iobj
El deporte de los bates se incorpora a Patronato en el año 1973, cuando un grupo de jugadores de divisiones inferiores pertenecientes al Club Softbol Play, junto con algunos de primera división de otras instituciones, con domicilio en las inmediaciones del club, decide formar un equipo de primera división y uno de segunda, uno de cuarta y también la divisón femenina.	El deporte de los bates se incorpora a Patronato en el año 1973 , cuando un grupo de jugadores de divisiones inferiores pertenecientes a el Club Softbol Play , junto con algunos de primera división de otras instituciones , con domicilio en las inmediaciones de el club , decide formar un equipo de primera división y uno de segunda , uno de cuarta y también la divisón femenina .	iobj
De esta forma, se la empezó a conocer popularmente como Jesús de Medinaceli.	De esta forma , se la empezó a conocer popularmente como Jesús de Medinaceli .	iobj
Este monstruo ha mutado accidentalmente por alimentarse de animales infectados con el virus.	Este monstruo ha mutado accidentalmente por alimentar se de animales infectados con el virus .	iobj
También se redactó un dōjin no oficial llamado sobre uno de los episodios en concreto del videojuego, siendo protagonistas de éste Kana Suoin y Yukari Kamioka.	También se redactó un dōjin no oficial llamado sobre uno de los episodios en concreto de el videojuego , siendo protagonistas de éste Kana Suoin y Yukari Kamioka .	iobj
Los problemas económicos se redujeron aún más, cuando varias empresas británicas comenzaron trabajos de minería en México, lo que dio lugar a una gran afluencia de capitales.	Los problemas económicos se redujeron aún más , cuando varias empresas británicas comenzaron trabajos de minería en México , lo que dio lugar a una gran afluencia de capitales .	iobj
Se conserva en Copenhague, en la Gliptoteca Ny Carlsberg.	Se conserva en Copenhague , en la Gliptoteca Ny Carlsberg .	iobj
Cada Año que pasa peor, se llena de malotes flipadetes, una pena, hace tiempo estaba genial.	Cada Año que pasa peor , se llena de malotes flipadetes , una pena , hace tiempo estaba genial .	iobj
Nada más regresar obtuvo importantes puestos en la dirección del partido y en sus publicaciones, dedicándose a dar encendidos discursos y escribir ardientes artículos, tareas en las que destacaba.	Nada más regresar obtuvo importantes puestos en la dirección de el partido y en sus publicaciones , dedicando se a dar encendidos discursos y escribir ardientes artículos , tareas en las que destacaba .	iobj
Tras convertirse en agente libre de nuevo al rechazar su contrato con la WSX, Sydal firmó un contrato con el territorio de desarrollo de la WWE.	Tras convertir se en agente libre de nuevo a el rechazar su contrato con la WSX , Sydal firmó un contrato con el territorio de desarrollo de la WWE .	iobj
Primero se muestra el título de Estados Unidos, luego el de Japón, seguido del año de lanzamiento.	Primero se muestra el título de Estados Unidos , luego el de Japón , seguido de el año de lanzamiento .	iobj
Tras el lanzamiento del single en Estados Unidos, se esperaba por muchos como un éxito indescutible.	Tras el lanzamiento de el single en Estados Unidos , se esperaba por muchos como un éxito indescutible .	iobj
Entre las wikis públicas más notables que usan SMW se encuentran la wiki de Metacafe, SNPedia, SKYbrary, Metavid, Familypedia, OpenEI, Oh Internet y Free Software Directory.	Entre las wikis públicas más notables que usan SMW se encuentran la wiki de Metacafe , SNPedia , SKYbrary , Metavid , Familypedia , OpenEI , Oh Internet y Free Software Directory .	iobj
El siguiente ataque se lanzó contra un punto en que Goicoechea, el comandante traidor, había revelado que las fortificaciones estaban incompletas.	El siguiente ataque se lanzó contra un punto en que Goicoechea , el comandante traidor , había revelado que las fortificaciones estaban incompletas .	iobj
La Medalla de Oro al Mérito en las Bellas Artes, creada en 1969, se otorga a personas o instituciones que hayan prestado notorios servicios en el fomento, desarrollo o difusión del arte y la cultura o en la conservación del patrimonio artístico.	La Medalla de Oro a el Mérito en las Bellas Artes , creada en 1969 , se otorga a personas o instituciones que hayan prestado notorios servicios en el fomento , desarrollo o difusión de el arte y la cultura o en la conservación de el patrimonio artístico .	iobj
Con el estallido de la Guerra Civil Española la escultura quedó olvidada en un almacén, hasta que fue recuperada en 1961 por la emisora, que la cedió al Ayuntamiento de Barcelona para colocarla en los jardines de la Plaza de la Sagrada Familia, donde se mantiene en la actualidad.	Con el estallido de la Guerra Civil Española la escultura quedó olvidada en un almacén , hasta que fue recuperada en 1961 por la emisora , que la cedió a el Ayuntamiento de Barcelona para colocar la en los jardines de la Plaza de la Sagrada Familia , donde se mantiene en la actualidad .	iobj
El tramo entre Porto y Braga, en el cual se inserta, abrió a la explotación el 21 de mayo de 1875.	El tramo entre Porto y Braga , en el cual se inserta , abrió a la explotación el 21 de mayo de 1875 .	iobj
Desde entonces la práctica de ese deporte se hizo más intensa en la zona.	Desde entonces la práctica de ese deporte se hizo más intensa en la zona .	iobj
Lástima porque es un lugar bien ubicado y con unas instalaciones que permiten escoger si sentarse afuera o adentro, en una placita, pero la comida ya no sirve para nada.	Lástima porque es un lugar bien ubicado y con unas instalaciones que permiten escoger si sentar se afuera o adentro , en una placita , pero la comida ya no sirve para nada .	iobj
Durante la carga el sulfato de plomo se transforma tanto en plomo como en dióxido de plomo;	Durante la carga el sulfato de plomo se transforma tanto en plomo como en dióxido de plomo ;	iobj
Fue el episodio trece de la primera temporada y el décimo que se lanzará en DVD.	Fue el episodio trece de la primera temporada y el décimo que se lanzará en DVD .	iobj
El método del simplex se utiliza, sobre todo, para resolver problemas de programación lineal en los que intervienen tres o más variables, es un método iterativo que permite ir mejorando la solución en cada paso.	El método de el simplex se utiliza , sobre todo , para resolver problemas de programación lineal en los que intervienen tres o más variables , es un método iterativo que permite ir mejorando la solución en cada paso .	iobj
En 1880 su obra musical Bailecito de Bolivia se hizo muy popular en Sucre, el sur boliviano y en las provincias de Salta y Jujuy.	En 1880 su obra musical Bailecito de Bolivia se hizo muy popular en Sucre , el sur boliviano y en las provincias de Salta y Jujuy .	iobj
Nikolaevsk se encuentra ubicada en las coordenadas.	Nikolaevsk se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
Completó una magnífica campaña, pero no logró clasificarse para los play - off, terminando la liga en 5 º lugar.	Completó una magnífica campaña , pero no logró clasificar se para los play off , terminando la liga en 5 º lugar .	iobj
Mientras está llenando el radiador con agua, está siendo vista por Mark desde el aire, roza su auto y luego vuela a menos de 5 metros de ella, quien está obligada a tirarse al suelo debido a las bruscas maniobras de Mark.	Mientras está llenando el radiador con agua , está siendo vista por Mark desde el aire , roza su auto y luego vuela a menos de 5 metros de ella , quien está obligada a tirar se a el suelo debido a las bruscas maniobras de Mark .	iobj
En Linux dependiendo del entorno de escritorio puede mostrarse la barra de tareas con diferente apariencia.	En Linux dependiendo de el entorno de escritorio puede mostrar se la barra de tareas con diferente apariencia .	iobj
Ferro Carril Oeste, conducido por Carlos Griguol, fue el equipo que se lo peleó hasta lo último.	Ferro Carril Oeste , conducido por Carlos Griguol , fue el equipo que se lo peleó hasta lo último .	iobj
El descifrado de las señales de la máquina Enigma reveló a los británicos que el Tirpitz tenía programado partir a las 05:29 del 3 de abril para pruebas de mar, por lo que su ataque se adelantó a ese día.	El descifrado de las señales de la máquina Enigma reveló a los británicos que el Tirpitz tenía programado partir a las 05:29 de el 3 de abril para pruebas de mar , por lo que su ataque se adelantó a ese día .	iobj
En algunos países varios campos de clubes profesionales habían adoptado los campos sintéticos pero al ser campos no diseñados para la práctica del fútbol, consiguieron que el césped artificial se ganara una mala reputación entre los aficionados y especialmente en los jugadores, que todavía, a veces hoy, está presente en la memoria colectiva.	En algunos países varios campos de clubes profesionales habían adoptado los campos sintéticos pero a el ser campos no diseñados para la práctica de el fútbol , consiguieron que el césped artificial se ganara una mala reputación entre los aficionados y especialmente en los jugadores , que todavía , a veces hoy , está presente en la memoria colectiva .	iobj
Otra opción cuando se espera clima frío extremo es agregar más gasolina en el tanque del vehículo flex, logrando así una reducción del contenido de etanol por abajo de la mezcla E70, o simplemente, no utilizar la mezcla E85 durante estos períodos de temperaturas bajas.	Otra opción cuando se espera clima frío extremo es agregar más gasolina en el tanque de el vehículo flex , logrando así una reducción de el contenido de etanol por abajo de la mezcla E70 , o simplemente , no utilizar la mezcla E85 durante estos períodos de temperaturas bajas .	iobj
Alquilar un mokki, como se llaman las cabañas rurales en finés, es una sugerencia estupenda para disfrutar de los largos días del verano nórdico y saborear la vida relajada del campo, sin la presión del reloj y respirando aire fresco.	Alquilar un mokki , como se llaman las cabañas rurales en finés , es una sugerencia estupenda para disfrutar de los largos días de el verano nórdico y saborear la vida relajada de el campo , sin la presión de el reloj y respirando aire fresco .	iobj
Con el consejo de William Russell Grace, cuya empresa de nitratos se había trasladado desde Perú a Nueva York en la década de 1860 y que había ejercido como alcalde de Nueva York, Trumbull adquirió para los congresistas lo último en tecnología de armas de Estados Unidos, incluyendo rifles Remington.	Con el consejo de William Russell Grace , cuya empresa de nitratos se había trasladado desde Perú a Nueva York en la década de 1860 y que había ejercido como alcalde de Nueva York , Trumbull adquirió para los congresistas lo último en tecnología de armas de Estados Unidos , incluyendo rifles Remington .	iobj
Se situa en dependencias posteriores del museo Histórico Municipal y cuenta además con un espacio abierto para la presentación de manifestaciones culturales munido de un escenario al aire libre.	Se situa en dependencias posteriores de el museo Histórico Municipal y cuenta además con un espacio abierto para la presentación de manifestaciones culturales munido de un escenario a el aire libre .	iobj
Tras la Segunda Guerra Mundial y la creación de la USAF, la instalación se convirtió en Brookley Air Force Base.	Tras la Segunda Guerra Mundial y la creación de la USAF , la instalación se convirtió en Brookley Air Force Base .	iobj
Se hace con leche cruda de vaca de raza simmental française o aubrac, alimentadas con productos de la zona, excluido el maíz.	Se hace con leche cruda de vaca de raza simmental française o aubrac , alimentadas con productos de la zona , excluido el maíz .	iobj
En 1897, Regina se mudó a Frederiksberg para vivir con su hermano mayor.	En 1897 , Regina se mudó a Frederiksberg para vivir con su hermano mayor .	iobj
Luego el Silverio se despide mientras que afuera la tempestad arrecia.	Luego el Silverio se despide mientras que afuera la tempestad arrecia .	iobj
En 1887, se convirtió en la primera mujer en formar parte de la junta escolar en Rotherham y en 1894 fue nombrada asistente de James Bryce en la Royal Commission on Secondary Education, para investigar la educación de las niñas en Devon.	En 1887 , se convirtió en la primera mujer en formar parte de la junta escolar en Rotherham y en 1894 fue nombrada asistente de James Bryce en la Royal Commission on Secondary Education , para investigar la educación de las niñas en Devon .	iobj
El Consejo de Estado en su reunión del 30 de enero de 1608 se manifestó por la expulsión de los moriscos.	El Consejo de Estado en su reunión de el 30 de enero de 1608 se manifestó por la expulsión de los moriscos .	iobj
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas, con la sangre de una reina, un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria.	Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformar se en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	iobj
Final Fantasy I también fue la base para el capítulo final de la serie de caricaturas con tema de videojuego Captain N: The Game Master intitulado The Fractured Fantasy of Captain N. 8 - Bit Theater, un webcómic basado en sprites creado por Brian Clevinger parodiando a Final Fantasy I, se ha vuelto muy popular en la comunidad videojugadora desde que inició en marzo de 2001.	Final Fantasy I también fue la base para el capítulo final de la serie de caricaturas con tema de videojuego Captain N : The Game Master intitulado The Fractured Fantasy of Captain N. 8 Bit Theater , un webcómic basado en sprites creado por Brian Clevinger parodiando a Final Fantasy I , se ha vuelto muy popular en la comunidad videojugadora desde que inició en marzo de 2001 .	iobj
Seguro que serán minoría en las aulas de sus institutos o escuelas, pero eso no impide que sea lícito (y hasta obligado) preguntarse si toda la clase de trazas asociadas a The Sonics (ajada sensación de peligro, hipnótica mugre, total ausencia de manierismos) son fáciles de hallar entre las nuevas hornadas de bandas.	Seguro que serán minoría en las aulas de sus institutos o escuelas , pero eso no impide que sea lícito ( y hasta obligado ) preguntar se si toda la clase de trazas asociadas a The Sonics ( ajada sensación de peligro , hipnótica mugre , total ausencia de manierismos ) son fáciles de hallar entre las nuevas hornadas de bandas .	iobj
Finalmente los procesos de recombinación son detenidos en el otro cromosoma, de manera que no se puede dar lugar a un segundo anticuerpo maduro.	Finalmente los procesos de recombinación son detenidos en el otro cromosoma , de manera que no se puede dar lugar a un segundo anticuerpo maduro .	iobj
Muy a menudo no se puede comer en el restaurante mismo.	Muy a menudo no se puede comer en el restaurante mismo .	iobj
Sumamente inquieto, se dirigió a Buddha y le preguntó cómo podía liberar a su madre de este reino.	Sumamente inquieto , se dirigió a Buddha y le preguntó cómo podía liberar a su madre de este reino .	iobj
Lars Bender (Rosenheim, Baviera, Alemania, 27 de abril de 1989) es un futbolista alemán que se desempeña como centrocampista defensivo o por la banda en el Bayer Leverkusen de la Bundesliga de Alemania y de la selección de fútbol de Alemania.	Lars Bender ( Rosenheim , Baviera , Alemania , 27 de abril de 1989 ) es un futbolista alemán que se desempeña como centrocampista defensivo o por la banda en el Bayer Leverkusen de la Bundesliga de Alemania y de la selección de fútbol de Alemania .	iobj
En él se conjugan los estilos del mudéjar y el gótico junto al ornato renacentista.	En él se conjugan los estilos de el mudéjar y el gótico junto a el ornato renacentista .	iobj
Las alturas principales se encuentran al norte de municipio, con los cerros: La Ciénega y El Iguelo;	Las alturas principales se encuentran a el norte de municipio , con los cerros : La Ciénega y El Iguelo ;	iobj
El 21 de mayo, en Essling, se defendió, junto con Massena, durante todo el día contra 100.000 austríacos, al mando del archiduque Carlos.	El 21 de mayo , en Essling , se defendió , junto con Massena , durante todo el día contra 100.000 austríacos , a el mando de el archiduque Carlos .	iobj
En total, más de 200 millones de sistemas con la marca Game Boy se han vendido desde principios de los 90 hasta mediados de la primera década del nuevo siglo.	En total , más de 200 millones de sistemas con la marca Game Boy se han vendido desde principios de los 90 hasta mediados de la primera década de el nuevo siglo .	iobj
La producción se inició en septiembre de 2003 con la grabación de una versión de la canción de Talk Talk It s My Life, producido por Nellee Hooper.	La producción se inició en septiembre de 2003 con la grabación de una versión de la canción de Talk Talk It s My Life , producido por Nellee Hooper .	iobj
Bligh no consiguió el apoyo de las autoridades de Hobart para retomar el control de Nueva Gales del Sur, y se mantuvo efectivamente encarcelado en el HMS Porpoise desde 1808 hasta enero de 1810.	Bligh no consiguió el apoyo de las autoridades de Hobart para retomar el control de Nueva Gales de el Sur , y se mantuvo efectivamente encarcelado en el HMS Porpoise desde 1808 hasta enero de 1810 .	iobj
Leucospermum patersonii se limita a una pequeña área de distribución a lo largo de la franja costera y que van desde 50 hasta 300 metros sobre el nivel del mar.	Leucospermum patersonii se limita a una pequeña área de distribución a lo largo de la franja costera y que van desde 50 hasta 300 metros sobre el nivel de el mar .	iobj
Finalmente, existía unos pequeños trazados de galerías de baja altura que se utilizaban para alcanzar los fornelli (o galería de contraminas), predispuestos para la colocación de explosivos.	Finalmente , existía unos pequeños trazados de galerías de baja altura que se utilizaban para alcanzar los fornelli ( o galería de contraminas ) , predispuestos para la colocación de explosivos .	iobj
Es por ello que esta aproximación a la intercomunicación de procesos se considera un antipatrón.	Es por ello que esta aproximación a la intercomunicación de procesos se considera un antipatrón .	iobj
Los sanjuanistas querían una reforma en la educación y que también se extendiera en la población indígena.	Los sanjuanistas querían una reforma en la educación y que también se extendiera en la población indígena .	iobj
El objetivo de este trabajo ayudar a conocer la historia humana de nuestra Patagonia, la relación de las comunidades indígenas allí existentes desde la ocupación española hasta nuestros días, los intereses que se mueven detrás de las reivindicaciones araucanas (mapuches) para contribuir a formar una idea más clara sobre esta delicada situación que puede llevar a la Argentina a su desintegración territorial.	El objetivo de este trabajo ayudar a conocer la historia humana de nuestra Patagonia , la relación de las comunidades indígenas allí existentes desde la ocupación española hasta nuestros días , los intereses que se mueven detrás de las reivindicaciones araucanas ( mapuches ) para contribuir a formar una idea más clara sobre esta delicada situación que puede llevar a la Argentina a su desintegración territorial .	iobj
Será en la quinta carrera & ndashhacia las 19.40 horas & ndash cuando siete de los mejores ejemplares se disputen un premio de 28.000 euros más trofeo para el vencedor, tras recorrer los selectivos 1.600 metros.	Será en la quinta carrera & ndashhacia las 19.40 horas & ndash cuando siete de los mejores ejemplares se disputen un premio de 28.000 euros más trofeo para el vencedor , tras recorrer los selectivos 1.600 metros .	iobj
También se usa para bloquear los efectos muscarínicos de los fármacos anticolinesterásicos.	También se usa para bloquear los efectos muscarínicos de los fármacos anticolinesterásicos .	iobj
El sitio cuenta con playas de arena blanca y se pueden realizar paseos en bote por el río Tebicuarymí.	El sitio cuenta con playas de arena blanca y se pueden realizar paseos en bote por el río Tebicuarymí .	iobj
La música de este tema se escuchó por primera vez en EEUU como fondo de la película Bordertown en 1935, un año antes de su aparición en la película mexicana María Elena.	La música de este tema se escuchó por primera vez en EEUU como fondo de la película Bordertown en 1935 , un año antes de su aparición en la película mexicana María Elena .	iobj
Comenzó en la música tocando con sus hermanos en grupos como Los Colegiais, Los Novios, Bossa 4 y Arco - Iris y, más tarde (en 1971) se lanzó como cantante solista, grabando canciones en inglés con seudónimos como Uncle Jack y Mark Davis.	Comenzó en la música tocando con sus hermanos en grupos como Los Colegiais , Los Novios , Bossa 4 y Arco Iris y , más tarde ( en 1971 ) se lanzó como cantante solista , grabando canciones en inglés con seudónimos como Uncle Jack y Mark Davis .	iobj
El italiano querría quedarse en España.	El italiano querría quedar se en España .	iobj
Sobre este órgano se disponen las flores sésiles (sin pedicelo) acompañadas o no por sus correspondientes brácteas.	Sobre este órgano se disponen las flores sésiles ( sin pedicelo ) acompañadas o no por sus correspondientes brácteas .	iobj
Existen seis combinaciones entre verde, amarillo, blanco, naranja y dos tonos de gris que se combinan con el negro.	Existen seis combinaciones entre verde , amarillo , blanco , naranja y dos tonos de gris que se combinan con el negro .	iobj
Debido al desnivel del terreno en el que se ubica, la plaza queda dividida en dos sectores.	Debido a el desnivel de el terreno en el que se ubica , la plaza queda dividida en dos sectores .	iobj
La capilla tiene dos entradas una más ornada con la imagen del Creador sosteniendo la bola del mundo y con adornos góticos y otra por la que se accede al Pabellón del Consulado del año 1549 con el escudo de la ciudad en su parte central,	La capilla tiene dos entradas una más ornada con la imagen de el Creador sosteniendo la bola de el mundo y con adornos góticos y otra por la que se accede a el Pabellón de el Consulado de el año 1549 con el escudo de la ciudad en su parte central ,	iobj
Después de graduarse de la Escuela Superior Comercial Maebashi, Adachi debutó como mangaka en 1970 con la serie Kieta Bakuon, basada en un manga creado originalmente por Satoru Ozawa.	Después de graduar se de la Escuela Superior Comercial Maebashi , Adachi debutó como mangaka en 1970 con la serie Kieta Bakuon , basada en un manga creado originalmente por Satoru Ozawa .	iobj
Esta tradición continúa en muchas comunidades campesinas del Perú, ayudándose en las labores de cocina, pastoreo y construcción de viviendas.	Esta tradición continúa en muchas comunidades campesinas de el Perú , ayudando se en las labores de cocina , pastoreo y construcción de viviendas .	iobj
Así fue el inicio de una empresa que, con el paso del tiempo, se convirtió en una de las más importantes y tradicionales del rubro alimenticio de Argentina y un referente indiscutido en galletas.	Así fue el inicio de una empresa que , con el paso de el tiempo , se convirtió en una de las más importantes y tradicionales de el rubro alimenticio de Argentina y un referente indiscutido en galletas .	iobj
La iglesia se consagró en 1365 y el santuario pronto corrió su fama por toda Cataluña hasta llegar a ser el segundo más visitado (detrás de Montserrat) durante la época medieval.	La iglesia se consagró en 1365 y el santuario pronto corrió su fama por toda Cataluña hasta llegar a ser el segundo más visitado ( detrás de Montserrat ) durante la época medieval .	iobj
Derecho y movimientos sociales en Colombia, sostiene una concepción diferente sobre el activismo, que se refiere al hecho de que grupos sociales excluidos adopten la vía judicial que propone la Corte Constitucional buscando redefinir la realidad de un esfuerzo político que realizan los grupos activistas, por medio de una lucha por producir otra realidad social que les favorezca, tal es el caso de los homosexuales, los medio - ambientalistas, pacifistas, trabajadores, minorías raciales.	Derecho y movimientos sociales en Colombia , sostiene una concepción diferente sobre el activismo , que se refiere a el hecho de que grupos sociales excluidos adopten la vía judicial que propone la Corte Constitucional buscando redefinir la realidad de un esfuerzo político que realizan los grupos activistas , por medio de una lucha por producir otra realidad social que les favorezca , tal es el caso de los homosexuales , los medio ambientalistas , pacifistas , trabajadores , minorías raciales .	iobj
En el caso de especies que parasitan anfibios, las larvas oncomiracidio penetran por la cloaca y se alojan en la vejiga urinaria.	En el caso de especies que parasitan anfibios , las larvas oncomiracidio penetran por la cloaca y se alojan en la vejiga urinaria .	iobj
La manera de evitar la mancha oval plateada es enfriando muy lentamente los carriles, para lo que se utilizan diversos procedimientos.	La manera de evitar la mancha oval plateada es enfriando muy lentamente los carriles , para lo que se utilizan diversos procedimientos .	iobj
La gaceta (del italiano, gazzetta) era en su origen un periódico veneciano que se publicaba una vez a la semana a principios del siglo XVII.	La gaceta ( de el italiano , gazzetta ) era en su origen un periódico veneciano que se publicaba una vez a la semana a principios de el siglo XVII .	iobj
Su morada se registra como Tamoanchan, Itzicayan o Xochitlicacan.	Su morada se registra como Tamoanchan , Itzicayan o Xochitlicacan .	iobj
Las moléculas de nitrógeno, en estado natural, se encuentran principalmente en el aire.	Las moléculas de nitrógeno , en estado natural , se encuentran principalmente en el aire .	iobj
Un sitio familiar y entrañable, donde siempre se encuentra una cara amiga, y donde te invitan a un chupito en la barra si necesitan hacer sitio.	Un sitio familiar y entrañable , donde siempre se encuentra una cara amiga , y donde te invitan a un chupito en la barra si necesitan hacer sitio .	iobj
En enero de 1971, se matriculó en el programa de doctorado en la Universidad de Texas, y Robert Simmons fue asignado como su asesor.	En enero de 1971 , se matriculó en el programa de doctorado en la Universidad de Texas , y Robert Simmons fue asignado como su asesor .	iobj
La canción es básicamente una milonga típica del folklore argentino, donde solo se utiliza una guitarra criolla.	La canción es básicamente una milonga típica de el folklore argentino , donde solo se utiliza una guitarra criolla .	iobj
De ahí que en este mercado puedan negociarse aquellas emisiones posteriores al 1 de enero de 2009 con un nominal unitario igual o inferior 1.500 euros destinadas al pequeño inversor como por ejemplo participaciones preferentes, bonos y obligaciones, obligaciones subordinadas, obligaciones con bonificación fiscal, cédulas y los pagarés con vencimiento superior a seis meses.	De ahí que en este mercado puedan negociar se aquellas emisiones posteriores a el 1 de enero de 2009 con un nominal unitario igual o inferior 1.500 euros destinadas a el pequeño inversor como por ejemplo participaciones preferentes , bonos y obligaciones , obligaciones subordinadas , obligaciones con bonificación fiscal , cédulas y los pagarés con vencimiento superior a seis meses .	iobj
La beca llegó tras las gestiones que realizó la Federación Salvadoreña de Atletismo y que se hicieron realidad gracias a la asignación dada por la Federación Internacional de Atletismo (IAAF).	La beca llegó tras las gestiones que realizó la Federación Salvadoreña de Atletismo y que se hicieron realidad gracias a la asignación dada por la Federación Internacional de Atletismo ( IAAF ) .	iobj
Se dice que habita en las regiones arenosas más secas del desierto occidental.	Se dice que habita en las regiones arenosas más secas de el desierto occidental .	iobj
Una de las bombas, de 725 kg, penetró las cubiertas acorazados superior e inferior y se alojó en sala de la centralita número 4, pero la mecha había resultado dañada y la bomba no detonó.	Una de las bombas , de 725 kg , penetró las cubiertas acorazados superior e inferior y se alojó en sala de la centralita número 4 , pero la mecha había resultado dañada y la bomba no detonó .	iobj
Esto se consigue en gran medida gracias a una tremenda historia, con buenos giros argumentales y con personajes potentes que además invitan a ser conocidos.	Esto se consigue en gran medida gracias a una tremenda historia , con buenos giros argumentales y con personajes potentes que además invitan a ser conocidos .	iobj
El nombre del género se deriva de las palabras griegas melas, que significa negro, y sphaerulos, que significa pequeña esfera.	El nombre de el género se deriva de las palabras griegas melas , que significa negro , y sphaerulos , que significa pequeña esfera .	iobj
En el cielo se divisa un ala delta, una referencia a la canción Learning to Fly.	En el cielo se divisa un ala delta , una referencia a la canción Learning to Fly .	iobj
En un cuadro de Antonio Joli que muestra una panorámica de la Calle de Alcalá en 1750 se puede ver una de estas puertas de Alcalá.	En un cuadro de Antonio Joli que muestra una panorámica de la Calle de Alcalá en 1750 se puede ver una de estas puertas de Alcalá .	iobj
Tras esta acción se produjo el desafortunado Saqueo de Amberes.	Tras esta acción se produjo el desafortunado Saqueo de Amberes .	iobj
Ofiuco o Ophiuchus (el portador de la serpiente), que es una de las constelaciones descritas por Ptolomeo entre sus 48 constelaciones escrituradas, está considerado como el decimotercero de los signos zodiacales que junto con el de la ballena optan por incorporarse a los signos actuales.	Ofiuco o Ophiuchus ( el portador de la serpiente ) , que es una de las constelaciones descritas por Ptolomeo entre sus 48 constelaciones escrituradas , está considerado como el decimotercero de los signos zodiacales que junto con el de la ballena optan por incorporar se a los signos actuales .	iobj
En Alemania, además se aporta una prima por el autoconsumo.	En Alemania , además se aporta una prima por el autoconsumo .	iobj
Los tallos se utilizan como cuerda para atar.	Los tallos se utilizan como cuerda para atar .	iobj
A los pacientes en cuidado intensivo se les administra como una medida preventiva contra la úlcera, pero este uso también está asociado a un aumento de 30 % en la ocurrencia de pneumonía.	A los pacientes en cuidado intensivo se les administra como una medida preventiva contra la úlcera , pero este uso también está asociado a un aumento de 30 % en la ocurrencia de pneumonía .	iobj
A partir de 1991 se realizan paralelamente y en el mismo lugar.	A partir de 1991 se realizan paralelamente y en el mismo lugar .	iobj
El segundo cuerpo presenta columnas salomónicas decoradas, en total seis, las dos centrales y separadas por la ventana del coro, se ven interrumpidas las cuatro calles restantes en sus nichos contienen imágenes de santos.	El segundo cuerpo presenta columnas salomónicas decoradas , en total seis , las dos centrales y separadas por la ventana de el coro , se ven interrumpidas las cuatro calles restantes en sus nichos contienen imágenes de santos .	iobj
En 1998 se publicó un disco de grandes éxitos llamado Best of Alcatrazz (1998).	En 1998 se publicó un disco de grandes éxitos llamado Best of Alcatrazz ( 1998 ) .	iobj
Cuando volvió al MIT a finales de año, reescribió la entrada / salida de TeX para que se ejecutase en el ITS.	Cuando volvió a el MIT a finales de año , reescribió la entrada / salida de TeX para que se ejecutase en el ITS .	iobj
El Departamento de Defensa de los Estados Unidos investigó si esto podría haber llegado a violar el Mann Act (que prohibía llevar mujeres más allá de los límites estatales para fines sexuales), de todas formas no se filmó sexo y ninguna línea divisoria entre estados fue cruzada en esta parte de la filmación, dado que el Valle de la muerte está en California.	El Departamento de Defensa de los Estados Unidos investigó si esto podría haber llegado a violar el Mann Act ( que prohibía llevar mujeres más allá de los límites estatales para fines sexuales ) , de todas formas no se filmó sexo y ninguna línea divisoria entre estados fue cruzada en esta parte de la filmación , dado que el Valle de la muerte está en California .	iobj
De su época cordobesa hay una serie de obras de gran importancia, entre las que destaca el Tríptico de la Cena (que se encuentra en El Pilar de Zaragoza), donde intenta crear amplias perspectivas por medio de elementos arquitectónicos, mostrando una gran preocupación espacial de raigambre italiana.	De su época cordobesa hay una serie de obras de gran importancia , entre las que destaca el Tríptico de la Cena ( que se encuentra en El Pilar de Zaragoza ) , donde intenta crear amplias perspectivas por medio de elementos arquitectónicos , mostrando una gran preocupación espacial de raigambre italiana .	iobj
En diciembre de 1981, la Asociación de Abogadas de Nuevo León instituyó la Presea Licenciada Margarita García Flores la cual se otorga al mérito jurídico en Nuevo León, el Día del Abogado.	En diciembre de 1981 , la Asociación de Abogadas de Nuevo León instituyó la Presea Licenciada Margarita García Flores la cual se otorga a el mérito jurídico en Nuevo León , el Día de el Abogado .	iobj
El municipio de Bishop se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Bishop se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Lexington se encuentra ubicada en las coordenadas.	Lexington se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
Por esto se puede afirmar que el método sigue un proceso Inductivo, (en la observación) deductivo, (en el planteamiento de hipotesis y en sus deducciones) y vuelve a la inducción para su verificación.	Por esto se puede afirmar que el método sigue un proceso Inductivo , ( en la observación ) deductivo , ( en el planteamiento de hipotesis y en sus deducciones ) y vuelve a la inducción para su verificación .	iobj
Otro personaje que se destaca es el profesor Abraham, este enseña cómo hacer danzas a sus alumnos y deja que ellos las creen con su imaginación.	Otro personaje que se destaca es el profesor Abraham , este enseña cómo hacer danzas a sus alumnos y deja que ellos las creen con su imaginación .	iobj
Esta se inició con un antinatural pacto germano soviético (1939), y acabó con una alianza temporal entre los aliados occidentales (liderados por los Estados Unidos) y la Unión Soviética.	Esta se inició con un antinatural pacto germano soviético ( 1939 ) , y acabó con una alianza temporal entre los aliados occidentales ( liderados por los Estados Unidos ) y la Unión Soviética .	iobj
La obra, firmada en 1945, fue una de las últimas que el artista tuvo en sus manos, según Melián, quien destacó el atractivo de una pieza en la que se nota la influencia del español Pablo Picasso (1881-1973), quien era íntimo de Lam.	La obra , firmada en 1945 , fue una de las últimas que el artista tuvo en sus manos , según Melián , quien destacó el atractivo de una pieza en la que se nota la influencia de el español Pablo Picasso ( 1881-1973 ) , quien era íntimo de Lam .	iobj
El escudo se define oficialmente así:	El escudo se define oficialmente así :	iobj
En su trabajo Volcanes y el medio ambiente, Martí y Ernst afirman que muchos de los que sobrevivieron al lahar murieron producto de sus heridas mientras se encontraban atrapados, o sucumbieron a la hipotermia, aunque esto es poco probable dado que el lodo fue descrito como caliente por los sobrevivientes.	En su trabajo Volcanes y el medio ambiente , Martí y Ernst afirman que muchos de los que sobrevivieron a el lahar murieron producto de sus heridas mientras se encontraban atrapados , o sucumbieron a la hipotermia , aunque esto es poco probable dado que el lodo fue descrito como caliente por los sobrevivientes .	iobj
La mayor parte de la población se dedica a actividades agrícolas.	La mayor parte de la población se dedica a actividades agrícolas .	iobj
En 1875 pasó a ser casa de vecinos, y en 1878 el conjunto se convierte en Asilo de Ancianos, atendido por las Hermanitas de los Pobres, que por dificultades económicas lo tuvieron que abandonar en 1926.	En 1875 pasó a ser casa de vecinos , y en 1878 el conjunto se convierte en Asilo de Ancianos , atendido por las Hermanitas de los Pobres , que por dificultades económicas lo tuvieron que abandonar en 1926 .	iobj
El gasoil del vehículo se había extendido por dos de los tres carriles de la calzada, que han debido ser cortados al tráfico.	El gasoil de el vehículo se había extendido por dos de los tres carriles de la calzada , que han debido ser cortados a el tráfico .	iobj
El día 7 de agosto de 1737 se celebra la primera corrida de toros en el coso de madera.	El día 7 de agosto de 1737 se celebra la primera corrida de toros en el coso de madera .	iobj
En el transcurso del viaje de Isaac, los jugadores encontrarán extraños tesoros que cambiarán la forma de Isaac, le darán habilidades y poderes sobrehumanos y que le permitirán luchar contra las hordas de criaturas, descubrir secretos y abrirse camino a su supervivencia.	En el transcurso de el viaje de Isaac , los jugadores encontrarán extraños tesoros que cambiarán la forma de Isaac , le darán habilidades y poderes sobrehumanos y que le permitirán luchar contra las hordas de criaturas , descubrir secretos y abrir se camino a su supervivencia .	iobj
En su interior, el hotel respira un aire de serenidad que puede disfrutarse en los espacios comunes, cafetería, restaurante, bar, salón TV, salón lectura... Su restaurante La Capilla, que conserva la baldosa original del convento, elabora una cocina de calidad con platos regionales, nacionales o internacionales, para los que utiliza ingredientes de la zona.	En su interior , el hotel respira un aire de serenidad que puede disfrutar se en los espacios comunes , cafetería , restaurante , bar , salón TV , salón lectura ... Su restaurante La Capilla , que conserva la baldosa original de el convento , elabora una cocina de calidad con platos regionales , nacionales o internacionales , para los que utiliza ingredientes de la zona .	iobj
En el 2011 cuando la hermana de Sonya, Jade Mitchell llegó Toadie la invitó a quedarse con ellos.	En el 2011 cuando la hermana de Sonya , Jade Mitchell llegó Toadie la invitó a quedar se con ellos .	iobj
A principios de 1963, cuando se suscitó el conflicto fronterizo entre China y la India, el Ejército de los Estados Unidos cedió dos Caribou a la Fuerza Aérea India.	A principios de 1963 , cuando se suscitó el conflicto fronterizo entre China y la India , el Ejército de los Estados Unidos cedió dos Caribou a la Fuerza Aérea India .	iobj
Además Beko Elektronik, la división de Koç que fabrica televisores y aparatos electrónicos, se asoció con una empresa británica para comprar la alemana Grundig.	Además Beko Elektronik , la división de Koç que fabrica televisores y aparatos electrónicos , se asoció con una empresa británica para comprar la alemana Grundig .	iobj
Pero los presos comenzaron a salir ante la perspectiva de un indulto presidencial, antes de que este se firmara, y no ante una ley de amnistía.	Pero los presos comenzaron a salir ante la perspectiva de un indulto presidencial , antes de que este se firmara , y no ante una ley de amnistía .	iobj
La fluidización es un proceso por el cual una corriente ascendente de fluido (líquido, gas o ambos) se utiliza para suspender partículas sólidas.	La fluidización es un proceso por el cual una corriente ascendente de fluido ( líquido , gas o ambos ) se utiliza para suspender partículas sólidas .	iobj
Ocasionalmente se han comunicado diarreas.	Ocasionalmente se han comunicado diarreas .	iobj
En este periodo además se renovó el parque móvil al introducir en la línea la, entonces, nueva serie 2000.	En este periodo además se renovó el parque móvil a el introducir en la línea la , entonces , nueva serie 2000 .	iobj
Desde el primer momento que les comentamos lo que estábamos planeando se involucraron en todo.	Desde el primer momento que les comentamos lo que estábamos planeando se involucraron en todo .	iobj
No se está ahogando.	No se está ahogando .	iobj
En cuanto al Desire S - a la derecha en la imagen, con panel de 3,7 , chasis unibody de aluminio y cámara trasera de 5 MP -, llega a las tiendas tanto bajo la tutela de las operadoras (se desconocen más detalles todavía) como libre, a un coste, en este segundo caso, de 499 euros.	En cuanto a el Desire S a la derecha en la imagen , con panel de 3,7 , chasis unibody de aluminio y cámara trasera de 5 MP , llega a las tiendas tanto bajo la tutela de las operadoras ( se desconocen más detalles todavía ) como libre , a un coste , en este segundo caso , de 499 euros .	iobj
Los cadetes de la academia de ingenieros Nikolaev se alzó y capturó la central telefónica y los vehículos blindados según el plan trazado.	Los cadetes de la academia de ingenieros Nikolaev se alzó y capturó la central telefónica y los vehículos blindados según el plan trazado .	iobj
Todas las ediciones de la obra se agotaron con facilidad gracias al entusiasmo de los lectores.	Todas las ediciones de la obra se agotaron con facilidad gracias a el entusiasmo de los lectores .	iobj
Desde el paradigma psicológico del procesamiento de la información estas dificultades se explican porque las personas sin dislexia automatizan procesos que las personas con el trastorno tienen dificultades para automatizar.	Desde el paradigma psicológico de el procesamiento de la información estas dificultades se explican porque las personas sin dislexia automatizan procesos que las personas con el trastorno tienen dificultades para automatizar .	iobj
Su equipo se proclamó campeón de Liga, revalidando el título por tercer año consecutivo.	Su equipo se proclamó campeón de Liga , revalidando el título por tercer año consecutivo .	iobj
Ha comenzado la búsqueda de la única persona que puede ayudar a Zoë a desenmaranar la peligrosa red en la que se ha enredado: April Ryan.	Ha comenzado la búsqueda de la única persona que puede ayudar a Zoë a desenmaranar la peligrosa red en la que se ha enredado : April Ryan .	iobj
La siguiente contribución tuvo lugar en enero de 2008 a la NRF - 10, después en los ejercicios Noble Midas en el que se probó el enlace 16 y el sistema SECSAT que controla operacionalmente los submarinos.	La siguiente contribución tuvo lugar en enero de 2008 a la NRF 10 , después en los ejercicios Noble Midas en el que se probó el enlace 16 y el sistema SECSAT que controla operacionalmente los submarinos .	iobj
Para ellos, que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema, pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas, especialmente para la familia de Casim.	Para ellos , que él sea musulmán y ella católica no supone ningún problema , pero pronto se ve claramente que las diferencias religiosas y culturales sí lo son para otras personas , especialmente para la familia de Casim .	iobj
En la costa del Pacifico se han encontrado evidencias Pucara en los valles de Moquegua y Azapa (Arica Chile), aunque hay evidencias de su presencia en la region de Iquique y hasta en la desembocadura del rio Loa.	En la costa de el Pacifico se han encontrado evidencias Pucara en los valles de Moquegua y Azapa ( Arica Chile ) , aunque hay evidencias de su presencia en la region de Iquique y hasta en la desembocadura de el rio Loa .	iobj
Aunque un fracaso inicial en taquilla, la película de Ridley Scott Blade Runner, donde desempeña el papel del cazador de replicantes Rick Deckard, terminó convirtiéndose en una película de culto de la ciencia ficción.	Aunque un fracaso inicial en taquilla , la película de Ridley Scott Blade Runner , donde desempeña el papel de el cazador de replicantes Rick Deckard , terminó convirtiendo se en una película de culto de la ciencia ficción .	iobj
Esto último no fue del agrado de Rey Enrique II de Inglaterra, quién, ante la posibilidad de la creación de un estado normando rival en Irlanda se apresuró a visitar Leinster y establecer su autoridad.	Esto último no fue de el agrado de Rey Enrique II de Inglaterra , quién , ante la posibilidad de la creación de un estado normando rival en Irlanda se apresuró a visitar Leinster y establecer su autoridad .	iobj
Perteneció al Sexmo de La Mata, y su término municipal se incluye actualmente en el del municipio de Vallelado.	Perteneció a el Sexmo de La Mata , y su término municipal se incluye actualmente en el de el municipio de Vallelado .	iobj
No tenemos conocimientos sobre las trazas primitivas, porque no se ha conservado, pero debió abarcar no sólo la decoración pictórica del retablo mayor, sino también la escultórica y la arquitectura que encerraba dicha capilla.	No tenemos conocimientos sobre las trazas primitivas , porque no se ha conservado , pero debió abarcar no sólo la decoración pictórica de el retablo mayor , sino también la escultórica y la arquitectura que encerraba dicha capilla .	iobj
No se conoce que tipo de contacto tuvieron ambos pueblos, pero hay una evidencia de integración en el lenguage Bantu que incorpora el chasquido de la lengua como consonante característico de la lengua Khoisan.	No se conoce que tipo de contacto tuvieron ambos pueblos , pero hay una evidencia de integración en el lenguage Bantu que incorpora el chasquido de la lengua como consonante característico de la lengua Khoisan .	iobj
Durante todas sus estancias en Flandes, se casó con una noble con la que tuvo trece hijos.	Durante todas sus estancias en Flandes , se casó con una noble con la que tuvo trece hijos .	iobj
Los actores José Mota, Raúl Sender, Eloy Arenas y Andrés Pajares también se acercaron hasta el Tanatorio para reconfortar a la familia y expresar sus condolencias.	Los actores José Mota , Raúl Sender , Eloy Arenas y Andrés Pajares también se acercaron hasta el Tanatorio para reconfortar a la familia y expresar sus condolencias .	iobj
Queremos que el gobernador pida disculpas públicas a través de los medios por este error que cometió y que para la próxima vez que quiera reunirse con nosotros para ver estos temas lo haga en su oficina o en otro lugar, que no nos deje en evidencia frente al resto de la población, porque ahora somos considerados soplones, manifestó Cano.	Queremos que el gobernador pida disculpas públicas a través de los medios por este error que cometió y que para la próxima vez que quiera reunir se con nosotros para ver estos temas lo haga en su oficina o en otro lugar , que no nos deje en evidencia frente a el resto de la población , porque ahora somos considerados soplones , manifestó Cano .	iobj
Él se da cuenta de que aún tiene un alma y su verdadera misión es la destrucción de los Invasores del Outworld.	Él se da cuenta de que aún tiene un alma y su verdadera misión es la destrucción de los Invasores de el Outworld .	iobj
En este período tuvo una participación activa en la farándula dominicana y posteriormente logró obtener una beca de estudios y se marchó a España.	En este período tuvo una participación activa en la farándula dominicana y posteriormente logró obtener una beca de estudios y se marchó a España .	iobj
Los circuitos propuestos por Kuoni te llevarán a capitales del mundo como: Beijing y Shanghai (la tradición se funde entre sus mercados), Hong Kong (a caballo entre oriente y occidente), El Cairo (bazares y zocos con estilo), Las Vegas (donde las compras no son sólo un juego), Nueva York (siempre excepcional y avant - garde), Dubai (el lujo de las mil y una noches) y Bangkok (exotismo y paradoja en el corazón del sudoeste asiático).	Los circuitos propuestos por Kuoni te llevarán a capitales de el mundo como : Beijing y Shanghai ( la tradición se funde entre sus mercados ) , Hong Kong ( a caballo entre oriente y occidente ) , El Cairo ( bazares y zocos con estilo ) , Las Vegas ( donde las compras no son sólo un juego ) , Nueva York ( siempre excepcional y avant garde ) , Dubai ( el lujo de las mil y una noches ) y Bangkok ( exotismo y paradoja en el corazón de el sudoeste asiático ) .	iobj
El municipio de Appleton se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Appleton se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
El Sorteo Extraordinario de Navidad es el más antiguo de la Argentina y se corresponde a los 118 años de vida de Lotería Nacional, agregó la empresa.	El Sorteo Extraordinario de Navidad es el más antiguo de la Argentina y se corresponde a los 118 años de vida de Lotería Nacional , agregó la empresa .	iobj
Las autoridades regionales y territoriales son perceptores de las tasas de propiedad (impuestos sobre la tierra), que se utilizan para financiar los planos regional y territorial de las actividades del gobierno.	Las autoridades regionales y territoriales son perceptores de las tasas de propiedad ( impuestos sobre la tierra ) , que se utilizan para financiar los planos regional y territorial de las actividades de el gobierno .	iobj
El Centro de Gestión AvanzadoOOOOOO (CGA) de centros de Tecnologías de la información y la comunicación (TIC) se encarga de gestionar la red de centros educativos públicos de Andalucía (Red de centros TIC).	El Centro de Gestión AvanzadoOOOOOO ( CGA ) de centros de Tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) se encarga de gestionar la red de centros educativos públicos de Andalucía ( Red de centros TIC ) .	iobj
Los empleados de las EMT, poco dispuestos a unirse a los koljoses y a perder sus beneficios de empleados estatales y el derecho a cambiar sus puestos de trabajo, huyeron a las ciudades, creando una escasez de personal capacitado.	Los empleados de las EMT , poco dispuestos a unir se a los koljoses y a perder sus beneficios de empleados estatales y el derecho a cambiar sus puestos de trabajo , huyeron a las ciudades , creando una escasez de personal capacitado .	iobj
Pueden aprender muchas cosas si se les dedica atención y cuidados adecuados.	Pueden aprender muchas cosas si se les dedica atención y cuidados adecuados .	iobj
La continuación de las bodas entre personas del mismo sexo se iniciarán el 19 de agosto de 2010, tal como lo dictaminó el Juez Vaughn Walker el 12 de agosto de 2010 en San Francisco.	La continuación de las bodas entre personas de el mismo sexo se iniciarán el 19 de agosto de 2010 , tal como lo dictaminó el Juez Vaughn Walker el 12 de agosto de 2010 en San Francisco .	iobj
Cuenta la leyenda que los reyes Sancho el Fuerte, Alfonso II el Casto y Alfonso VII se reunieron en una ocasión para delimitar los límites de sus reinados, y que éstos a su vez lo hicieron cada uno sentado en su propio reino.	Cuenta la leyenda que los reyes Sancho el Fuerte , Alfonso II el Casto y Alfonso VII se reunieron en una ocasión para delimitar los límites de sus reinados , y que éstos a su vez lo hicieron cada uno sentado en su propio reino .	iobj
El registro vocal de Selena Gomez se extiende desde la nota baja re ♯ 3 hasta la alta si ♯ 4.	El registro vocal de Selena Gomez se extiende desde la nota baja re ♯ 3 hasta la alta si ♯ 4 .	iobj
El comodoro Norringtton ve horrorizado cómo su amada ha caído pero la altura del acantilado y las rocas, que milagrosamente Elizabeth ha esquivado, le hacen desistir de su empeño de lanzarse desde ahí, y prefiere correr hasta el puerto con sus hombres.	El comodoro Norringtton ve horrorizado cómo su amada ha caído pero la altura de el acantilado y las rocas , que milagrosamente Elizabeth ha esquivado , le hacen desistir de su empeño de lanzar se desde ahí , y prefiere correr hasta el puerto con sus hombres .	iobj
Asimismo, desde la Junta de Castilla - La Mancha se ha mostrado el pesar por este terrible suceso, haciendo llegar a los familiares y amigos de las personas fallecidas su cariño y cercanía en momentos tan difíciles.	Asimismo , desde la Junta de Castilla La Mancha se ha mostrado el pesar por este terrible suceso , haciendo llegar a los familiares y amigos de las personas fallecidas su cariño y cercanía en momentos tan difíciles .	iobj
Sauron a cambio se convirtió en un villano más poderoso, pero desapareció después de que John Sublime lanzó un ataque contra Arma X, y el grupo tuvo que pasar a la clandestinidad.	Sauron a cambio se convirtió en un villano más poderoso , pero desapareció después de que John Sublime lanzó un ataque contra Arma X , y el grupo tuvo que pasar a la clandestinidad .	iobj
Los principales yacimientos se encuentran es Asturias en los términos de Caravia y Ribadesella.	Los principales yacimientos se encuentran es Asturias en los términos de Caravia y Ribadesella .	iobj
Estas ceremonias no se comenzaban nunca sino a la entrada de la noche.	Estas ceremonias no se comenzaban nunca sino a la entrada de la noche .	iobj
Aunque la notación matricial fue introducida después, se ve fácilmente que la composición de giros es el producto de matrices.	Aunque la notación matricial fue introducida después , se ve fácilmente que la composición de giros es el producto de matrices .	iobj
En segundo lugar se encuentran las hemorragias, siendo en su mayoría digestivas.	En segundo lugar se encuentran las hemorragias , siendo en su mayoría digestivas .	iobj
El foco en informática se refiere a cuál de las ventanas o componentes gráficos de un escritorio (botones de comando, casillas de verificación, cuadros de texto, etc.) están en ese momento activos (a la escucha de eventos, tales como los provenientes del teclado o el ratón).	El foco en informática se refiere a cuál de las ventanas o componentes gráficos de un escritorio ( botones de comando , casillas de verificación , cuadros de texto , etc. ) están en ese momento activos ( a la escucha de eventos , tales como los provenientes de el teclado o el ratón ) .	iobj
Así pues, en cada uno de los contratos se establecerán mecanismos de salvaguardia que promuevan la cooperación e intenten minimizar los costes de agencia inherentes a las relaciones contractuales.	Así pues , en cada uno de los contratos se establecerán mecanismos de salvaguardia que promuevan la cooperación e intenten minimizar los costes de agencia inherentes a las relaciones contractuales .	iobj
En el mismo recinto en que se encuentra el Estadio Municipal Orlando Guaita Botta, establecimiento techado que puede albergar disciplinas como básquetbol, vóleibol, artes marciales y espectáculos musicales, entre otros;	En el mismo recinto en que se encuentra el Estadio Municipal Orlando Guaita Botta , establecimiento techado que puede albergar disciplinas como básquetbol , vóleibol , artes marciales y espectáculos musicales , entre otros ;	iobj
Vio interrumpidos sus estudios en 1936 al iniciarse la Guerra Civil Española, pasando a realizar trabajos de oficinista.	Vio interrumpidos sus estudios en 1936 a el iniciar se la Guerra Civil Española , pasando a realizar trabajos de oficinista .	iobj
Después de este primer contacto, amigos, parientes, conocidos y desconocidos querían poseer una LOMO, por lo que se empezaron a importar del antiguo bloque soviético de forma clandestina.	Después de este primer contacto , amigos , parientes , conocidos y desconocidos querían poseer una LOMO , por lo que se empezaron a importar de el antiguo bloque soviético de forma clandestina .	iobj
Ni adrede se hacen las cosas tan mal.	Ni adrede se hacen las cosas tan mal .	iobj
El azafrán se emplea en la India, Irán, España, Turquía y en otros países como condimento del arroz.	El azafrán se emplea en la India , Irán , España , Turquía y en otros países como condimento de el arroz .	iobj
Worth se encuentra ubicado en las coordenadas.	Worth se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
El backgammon se juega por una apuesta acordada (o un número de puntos en los juegos de torneo).	El backgammon se juega por una apuesta acordada ( o un número de puntos en los juegos de torneo ) .	iobj
Además, se dan en el mismo la existencia de grandes colonias de lobos marinos de un pelo (Otaria flavescens) y dos pelos (Arctocephalus australis), y varias especies de aves marinas, incluyendo colonias de varias especies de cormoranes (Phalacrocorax atriceps, P. magellanicus y P. gaimardi).	Además , se dan en el mismo la existencia de grandes colonias de lobos marinos de un pelo ( Otaria flavescens ) y dos pelos ( Arctocephalus australis ) , y varias especies de aves marinas , incluyendo colonias de varias especies de cormoranes ( Phalacrocorax atriceps , P. magellanicus y P. gaimardi ) .	iobj
De la Calle ha manifestado que éste es el tiempo de aplicar el conocimiento, de demostrarle a la sociedad que la universidad tiene su propia perspectiva para afrontar los grandes retos del futuro, entre los que se incluye superar la grave crisis económica por la que atravesamos.	De la Calle ha manifestado que éste es el tiempo de aplicar el conocimiento , de demostrar le a la sociedad que la universidad tiene su propia perspectiva para afrontar los grandes retos de el futuro , entre los que se incluye superar la grave crisis económica por la que atravesamos .	iobj
Boudou evaluó que esta reunión del Mercosur ocurre en un muy buen momento para la región y agregó que si bien muchas veces se pone énfasis en las dificultades que aparecen, que son reales, hay que apreciar lo que ha significado el bloque para los países.	Boudou evaluó que esta reunión de el Mercosur ocurre en un muy buen momento para la región y agregó que si bien muchas veces se pone énfasis en las dificultades que aparecen , que son reales , hay que apreciar lo que ha significado el bloque para los países .	iobj
El parte policial refiere que la detención ocurrió ayer, aunque no se precisa el lugar y la hora, aunque las fuerzas federales indicaron que este agente estaba en activo para la corporación policiaca de la Procuraduría General de Justicia de Guerrero.	El parte policial refiere que la detención ocurrió ayer , aunque no se precisa el lugar y la hora , aunque las fuerzas federales indicaron que este agente estaba en activo para la corporación policiaca de la Procuraduría General de Justicia de Guerrero .	iobj
De cualquier manera, éste la cubrió de regalos y alquiló para ella un lujoso entresuelo en el Boulevard de la Madeleine dónde Marie, interesada profundamente en rodearse de escritores, filósofos, poetas, actores y demás genios, celebraba asiduamente cenas que derivaban en tertulias literarias y que lograron reunir a personalidades de la altura de Alexandre Dumas (padre), Alfred de Musset, Eugène Sue o Charles Dickens.	De cualquier manera , éste la cubrió de regalos y alquiló para ella un lujoso entresuelo en el Boulevard de la Madeleine dónde Marie , interesada profundamente en rodear se de escritores , filósofos , poetas , actores y demás genios , celebraba asiduamente cenas que derivaban en tertulias literarias y que lograron reunir a personalidades de la altura de Alexandre Dumas ( padre ) , Alfred de Musset , Eugène Sue o Charles Dickens .	iobj
Los retiraban del pabellón y se los llevaban.	Los retiraban de el pabellón y se los llevaban .	iobj
Entre las sierras de Somosierra y la de la Concha, bordeado por el Jarama y cercano al Lozoya la población de Torrelaguna se alza con una altitud de 744 metros sobre el nivel del mar.	Entre las sierras de Somosierra y la de la Concha , bordeado por el Jarama y cercano a el Lozoya la población de Torrelaguna se alza con una altitud de 744 metros sobre el nivel de el mar .	iobj
Entre otras muchas enfermedades bacterianas y / o fúngicas, la podredumbre negra de la zanahoria, producida por el hongo Stemphylium radicinum, hace que las hojas se oscurezcan o mueran y destruye la raíz.	Entre otras muchas enfermedades bacterianas y / o fúngicas , la podredumbre negra de la zanahoria , producida por el hongo Stemphylium radicinum , hace que las hojas se oscurezcan o mueran y destruye la raíz .	iobj
Así, cuando el Team Telefónica participó en la Volvo Ocean Race 2005-06 y le ofreció la oportunidad, Fernando se embarcó sin dudarlo.	Así , cuando el Team Telefónica participó en la Volvo Ocean Race 2005-06 y le ofreció la oportunidad , Fernando se embarcó sin dudar lo .	iobj
Linda cancha se ve bien de todos lados, chica por ser de un club de barrio pero enorme por su gente.	Linda cancha se ve bien de todos lados , chica por ser de un club de barrio pero enorme por su gente .	iobj
El ejército se estructura en distintas ramas denominadas;	El ejército se estructura en distintas ramas denominadas ;	iobj
Pero, así como los fermiones tienden a mantener su individualidad ondulatoria (principio de exclusión), los bosones tienden a constituir estados físicos donde la individualidad se diluye en estados cuánticos de conjunto para grandes masas con funciones de onda simétricas.	Pero , así como los fermiones tienden a mantener su individualidad ondulatoria ( principio de exclusión ) , los bosones tienden a constituir estados físicos donde la individualidad se diluye en estados cuánticos de conjunto para grandes masas con funciones de onda simétricas .	iobj
Estrada González fue detenido en Paraguay, luego que se diera a la fuga robando una avioneta en la zona de Saladillo, tras el allanamiento que realizara Gendarmería Nacional en la Villa 1-11-14 el pasado 6 de Mayo de 2007.	Estrada González fue detenido en Paraguay , luego que se diera a la fuga robando una avioneta en la zona de Saladillo , tras el allanamiento que realizara Gendarmería Nacional en la Villa 1-11-14 el pasado 6 de Mayo de 2007 .	iobj
En la actualidad se encuentra divorciada.	En la actualidad se encuentra divorciada .	iobj
De la misma manera, a pesar de la presión que Hitler ejercía sobre el zar, no consiguió que se uniera al Pacto Tripartito del 17 de noviembre de 1940.	De la misma manera , a pesar de la presión que Hitler ejercía sobre el zar , no consiguió que se uniera a el Pacto Tripartito de el 17 de noviembre de 1940 .	iobj
Comisaría, se cuentan con los servicios básicos como son: agua potable, alcantarillado, recolección de basura, servicio de energía eléctrica, teléfono residencial y comercial, internet, servicio de televisión por cable, transporte pùblico.	Comisaría , se cuentan con los servicios básicos como son : agua potable , alcantarillado , recolección de basura , servicio de energía eléctrica , teléfono residencial y comercial , internet , servicio de televisión por cable , transporte pùblico .	iobj
En su juventud se dedicó a las actividades comerciales.	En su juventud se dedicó a las actividades comerciales .	iobj
La disminución de las emisiones de óxidos de nitrógeno se hace empleando catalizadores de tres vías (los de dos vías no tratan estos gases) que los reducen a nitrógeno y oxígeno moleculares.	La disminución de las emisiones de óxidos de nitrógeno se hace empleando catalizadores de tres vías ( los de dos vías no tratan estos gases ) que los reducen a nitrógeno y oxígeno moleculares .	iobj
Permite que dispositivos como un reproductor de audio digital o teléfono móvil actúen como host, por lo que se les puede conectar un pendrive, un ratón, un teclado, un disco duro, etc....	Permite que dispositivos como un reproductor de audio digital o teléfono móvil actúen como host , por lo que se les puede conectar un pendrive , un ratón , un teclado , un disco duro , etc... .	iobj
El 7 de noviembre de 2005, el Tribunal Superior de Justicia del País Vasco absolvió a Atutxa y al resto de acusados al encontrarse protegidos por la inmunidad parlamentaria.	El 7 de noviembre de 2005 , el Tribunal Superior de Justicia de el País Vasco absolvió a Atutxa y a el resto de acusados a el encontrar se protegidos por la inmunidad parlamentaria .	iobj
Esta regla musical se seguirá dentro de la banda en sus siguientes tres discos, Night Shift, Stone Blue y Boogie Motel, los trabajos que cerrarán la década de los setenta.	Esta regla musical se seguirá dentro de la banda en sus siguientes tres discos , Night Shift , Stone Blue y Boogie Motel , los trabajos que cerrarán la década de los setenta .	iobj
Además, el pavo es característico del Día de Acción de Gracias en Estados Unidos y Canadá (véase Cena de Acción de Gracias), en ambos casos como sustituto del ganso.	Además , el pavo es característico de el Día de Acción de Gracias en Estados Unidos y Canadá ( véase Cena de Acción de Gracias ) , en ambos casos como sustituto de el ganso .	iobj
Posteriormente se dará comienzo al partido entre el Castellnovo CF y el CD Altura, el mejor equipo actualmente comarcal, recién ascendido a Regional Preferente.	Posteriormente se dará comienzo a el partido entre el Castellnovo CF y el CD Altura , el mejor equipo actualmente comarcal , recién ascendido a Regional Preferente .	iobj
Las locomotoras inglesas los tenían bajo la caldera, entre las ruedas, donde el acceso era difícil y se necesitaba un cigüeñal para transmitir el movimiento a las ruedas propulsoras.	Las locomotoras inglesas los tenían bajo la caldera , entre las ruedas , donde el acceso era difícil y se necesitaba un cigüeñal para transmitir el movimiento a las ruedas propulsoras .	iobj
En Septiembre 20, 2008, Francisco se convirtió en el primer pitcher en alcanzar 60 salvados en una temporada cuando el cerró una victoria 7-3 en contra de los Texas Rangers.	En Septiembre 20 , 2008 , Francisco se convirtió en el primer pitcher en alcanzar 60 salvados en una temporada cuando el cerró una victoria 7-3 en contra de los Texas Rangers .	iobj
Todavía no se comprende muy bien su taxonomía, y existen aún muchas especies sin describir.	Todavía no se comprende muy bien su taxonomía , y existen aún muchas especies sin describir .	iobj
Tiemblo cuando pienso que son ellos, las personas como Aguad, quienes vienen a poner la casa en orden ya defender una Constitución que se cansaron de quebrantar cuando estuvieron encaramados en el poder.	Tiemblo cuando pienso que son ellos , las personas como Aguad , quienes vienen a poner la casa en orden ya defender una Constitución que se cansaron de quebrantar cuando estuvieron encaramados en el poder .	iobj
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros, habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa, os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente, se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien.	Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacer lo bien .	iobj
Los murciélagos cuelgan de las ramas de los árboles con una de sus patas, ya que tratan de mezclarse con su entorno.	Los murciélagos cuelgan de las ramas de los árboles con una de sus patas , ya que tratan de mezclar se con su entorno .	iobj
Es una sátira política en la que se muestra a los piratas al mando de El Peludo abordar la nave del Estado y desalojar a las fuerzas de El Pelado (el expresidente, también radical, Marcelo Torcuato de Alvear) y enfilar hacia la isla de Quesolandia hasta que aparece el Gobierno Provisional (el dictador Uriburu) en un barco de papel para tomar el poder.	Es una sátira política en la que se muestra a los piratas a el mando de El Peludo abordar la nave de el Estado y desalojar a las fuerzas de El Pelado ( el expresidente , también radical , Marcelo Torcuato de Alvear ) y enfilar hacia la isla de Quesolandia hasta que aparece el Gobierno Provisional ( el dictador Uriburu ) en un barco de papel para tomar el poder .	iobj
Ella decide pasar sus vacaciones en la granja, que se encuentra cerca de un pantano, y es perseguido por los fantasmas de una niña y un adolescente con ojos blancos dentro de la casa.	Ella decide pasar sus vacaciones en la granja , que se encuentra cerca de un pantano , y es perseguido por los fantasmas de una niña y un adolescente con ojos blancos dentro de la casa .	iobj
En 1873 se pone la imagen de la Virgen.	En 1873 se pone la imagen de la Virgen .	iobj
A partir de 1946 trabajó como agente fiscal de la Inspección General de Espectáculos, dimitiendo finalmente de esas funciones, por haberse hartado del empleo.	A partir de 1946 trabajó como agente fiscal de la Inspección General de Espectáculos , dimitiendo finalmente de esas funciones , por haber se hartado de el empleo .	iobj
Este enfoque destacó los diseños de aviones que fueran capaces de realizar rápidas transiciones cambios rápidos en velocidad, altitud, y dirección en lugar de basarse solamente en la alta velocidad como virtud principal.	Este enfoque destacó los diseños de aviones que fueran capaces de realizar rápidas transiciones cambios rápidos en velocidad , altitud , y dirección en lugar de basar se solamente en la alta velocidad como virtud principal .	iobj
Omitlán de Juárez proviene del náhuatl omitl = hueso, - tlan = lugar de..., que se traduce como Lugar de huesos.	Omitlán de Juárez proviene de el náhuatl omitl = hueso , tlan = lugar de ... , que se traduce como Lugar de huesos .	iobj
Muchos elogian a Cristiano Ronaldo, otros lo odian y hacen que este se motive más si cabe en el campo.	Muchos elogian a Cristiano Ronaldo , otros lo odian y hacen que este se motive más si cabe en el campo .	iobj
Trato muy agradable y muy alto nivel del profesorado y de la educación musical que se imparte.	Trato muy agradable y muy alto nivel de el profesorado y de la educación musical que se imparte .	iobj
No son todavía ciudades en el sentido en que lo serán, unos miles de años más adelante, las ciudades - templo de los sumerios, pero son ya el modelo de una organización espacial y de un modo constructivo que se extiende hasta nuestros días: los muros de ladrillo, la planta rectangular, la cubierta plana accesible, el agrupamiento organizado de varias familias (40 casas en Catal Huyuk).	No son todavía ciudades en el sentido en que lo serán , unos miles de años más adelante , las ciudades templo de los sumerios , pero son ya el modelo de una organización espacial y de un modo constructivo que se extiende hasta nuestros días : los muros de ladrillo , la planta rectangular , la cubierta plana accesible , el agrupamiento organizado de varias familias ( 40 casas en Catal Huyuk ) .	iobj
La idea de la Unión de Armas propuesta por el conde - duque de Olivares fue inaplicable por la oposición de los territorios privilegiados, especialmente Cataluña, a la que declaradamente se pretende involucrar en el esfuerzo bélico al llevarle directamente la guerra con Francia.	La idea de la Unión de Armas propuesta por el conde duque de Olivares fue inaplicable por la oposición de los territorios privilegiados , especialmente Cataluña , a la que declaradamente se pretende involucrar en el esfuerzo bélico a el llevar le directamente la guerra con Francia .	iobj
El vocablo jigovatio es el que se utiliza en las novelizaciones de las dos últimas películas, mientras que la novela basada en la película original utiliza el término gigavatio.	El vocablo jigovatio es el que se utiliza en las novelizaciones de las dos últimas películas , mientras que la novela basada en la película original utiliza el término gigavatio .	iobj
La calle que aparece en el mapa como calle 182 es realmente Calle Río Alagón que es donde está ubicada la Asociación Provincial de Autoescuelas de Castellón donde se imparten los Cursos de Recuperación de Puntos.	La calle que aparece en el mapa como calle 182 es realmente Calle Río Alagón que es donde está ubicada la Asociación Provincial de Autoescuelas de Castellón donde se imparten los Cursos de Recuperación de Puntos .	iobj
Durante el ño 1999 y debido a las escasas ventas de su segunda álbum In Return, Shola Ama se vio envuelta en una depresión aumentada por las drogas y el alcohol.	Durante el ño 1999 y debido a las escasas ventas de su segunda álbum In Return , Shola Ama se vio envuelta en una depresión aumentada por las drogas y el alcohol .	iobj
Es un evento multitudinario que se organiza todos los años en la plaza de Altmarkt.	Es un evento multitudinario que se organiza todos los años en la plaza de Altmarkt .	iobj
Cuando alcanzan dos a cuatro meses de edad se dispersan a las colonias cercanas.	Cuando alcanzan dos a cuatro meses de edad se dispersan a las colonias cercanas .	iobj
Participó en el concurso de preselección para representar a Suecia con la canción Soy Tu Venus, pero no fue elegido ya que la estrella sueca, Lena Philipsson, se hizo con el triunfo tanto local como internacionalmente.	Participó en el concurso de preselección para representar a Suecia con la canción Soy Tu Venus , pero no fue elegido ya que la estrella sueca , Lena Philipsson , se hizo con el triunfo tanto local como internacionalmente .	iobj
En su primera temporada se reveló como un gran reboteador, promediando 10,6 rechaces en apenas 23 minutos de juego por partido, lo que unido a sus 7,0 puntos por partido le valieron para aparecer en el mejor quinteto de rookies de la NBA.	En su primera temporada se reveló como un gran reboteador , promediando 10,6 rechaces en apenas 23 minutos de juego por partido , lo que unido a sus 7,0 puntos por partido le valieron para aparecer en el mejor quinteto de rookies de la NBA .	iobj
El primero se llamó Gerboise bleue (Gerbo azul) y tuvo una potencia cuatro veces superior a la bomba de Hiroshima.	El primero se llamó Gerboise bleue ( Gerbo azul ) y tuvo una potencia cuatro veces superior a la bomba de Hiroshima .	iobj
En tanto, la hermana del victimario, Kalenny Victoria Núñez, residente en la misma dirección declaró a la Policía, que su pariente Edwin Armando alegadamente es adicto a las drogas y que siempre se comporta de una manera agresiva.	En tanto , la hermana de el victimario , Kalenny Victoria Núñez , residente en la misma dirección declaró a la Policía , que su pariente Edwin Armando alegadamente es adicto a las drogas y que siempre se comporta de una manera agresiva .	iobj
No se olvida por supuesto de incluir un micrófono (para tus conversaciones), de tipo móvil, con supresión de ruido e indicador luminoso de silencio, y su estación de carga incluye puertos RCA y de 3,5 mm a los que conectar otros dispositivos de audio adicionales (los cascos permiten hasta tres simultáneos).	No se olvida por supuesto de incluir un micrófono ( para tus conversaciones ) , de tipo móvil , con supresión de ruido e indicador luminoso de silencio , y su estación de carga incluye puertos RCA y de 3,5 mm a los que conectar otros dispositivos de audio adicionales ( los cascos permiten hasta tres simultáneos ) .	iobj
Se hizo usando la red de telescopios pequeños, relativamente baratos, diseñados para localizar específicamente planetas orbitando alrededor de estrellas brillantes, utilizando el método del tránsito.	Se hizo usando la red de telescopios pequeños , relativamente baratos , diseñados para localizar específicamente planetas orbitando alrededor de estrellas brillantes , utilizando el método de el tránsito .	iobj
Es decir, este no es un problema menor para el presidente Lugo, que habría que ver cómo se resuelve.	Es decir , este no es un problema menor para el presidente Lugo , que habría que ver cómo se resuelve .	iobj
El personal del hotel pues ya se sabe, supongo que como todos con ese caracter dominicano, empalagoso.	El personal de el hotel pues ya se sabe , supongo que como todos con ese caracter dominicano , empalagoso .	iobj
Pero lo más desagradable sin duda, la actitud de los propietarios, que después del trato que nos dieron allí, se dedican a discutir y vetar los comentarios en otras páginas.	Pero lo más desagradable sin duda , la actitud de los propietarios , que después de el trato que nos dieron allí , se dedican a discutir y vetar los comentarios en otras páginas .	iobj
La media se queda en 105 días para que un paciente sea operado, casi el doble de los 58 de media de la Comunidad.	La media se queda en 105 días para que un paciente sea operado , casi el doble de los 58 de media de la Comunidad .	iobj
Dado que Togolandia era la única colonia alemana autosuficiente, se convirtió en una de sus colonias más importantes.	Dado que Togolandia era la única colonia alemana autosuficiente , se convirtió en una de sus colonias más importantes .	iobj
En caso de practicar ante un espejo, se debe apuntar al hombro del brazo armado del reflejo.	En caso de practicar ante un espejo , se debe apuntar a el hombro de el brazo armado de el reflejo .	iobj
A estos landers con capacidades móviles, se les denomina rover.	A estos landers con capacidades móviles , se les denomina rover .	iobj
Illugi explicó a Sigurd todo sobre Signý y Sigurd decidió casarse con ella, ambos tuvieron muchos hijos y vivieron mucho tiempo.	Illugi explicó a Sigurd todo sobre Signý y Sigurd decidió casar se con ella , ambos tuvieron muchos hijos y vivieron mucho tiempo .	iobj
Como marca multiplataforma, MTV está presente también en Internet ya través de las redes móviles de Movistar y Orange, siendo el canal pionero en comunicarse con su público a través de estos nuevos soportes, haciéndolo de la mano de los principales operadores del territorio nacional.	Como marca multiplataforma , MTV está presente también en Internet ya través de las redes móviles de Movistar y Orange , siendo el canal pionero en comunicar se con su público a través de estos nuevos soportes , haciendo lo de la mano de los principales operadores de el territorio nacional .	iobj
Cuestionado sobre cómo procederá ante las circunstancias, se negó a hacer una denuncia ante la Procuraduría General de Justicia pues incongruentemente la consideró innecesaria.	Cuestionado sobre cómo procederá ante las circunstancias , se negó a hacer una denuncia ante la Procuraduría General de Justicia pues incongruentemente la consideró innecesaria .	iobj
Restaurado entre 2005 y 2006 por Jovino Martínez Sierra, se compone de cuatro edificios unidos por corredores acristalados.	Restaurado entre 2005 y 2006 por Jovino Martínez Sierra , se compone de cuatro edificios unidos por corredores acristalados .	iobj
Es la modalidad dominante en los Estados Unidos, dónde supone casi el 90 % de la carne que se comercializa en el país.	Es la modalidad dominante en los Estados Unidos , dónde supone casi el 90 % de la carne que se comercializa en el país .	iobj
En la teoría se ha de distinguir pero en realidad el yo es creado para ver a Dios y queda determinado por ello.	En la teoría se ha de distinguir pero en realidad el yo es creado para ver a Dios y queda determinado por ello .	iobj
El turbofán Garrett TFE - 731 - 2 de alta relación de derivación (2,82:1) se beneficia de una estudiada construcción modular que facilita su mantenimiento, pesa 327 kg y desarrolla un empuje máximo de 1.587 kg a nivel del mar.	El turbofán Garrett TFE 731 2 de alta relación de derivación ( 2,82:1 ) se beneficia de una estudiada construcción modular que facilita su mantenimiento , pesa 327 kg y desarrolla un empuje máximo de 1.587 kg a nivel de el mar .	iobj
La Sala VI de la Cámara de Apelaciones en lo Criminal y Correccional confirmó los procesamientos de los hermanos Hernán y Matías Botbol, responsables de www.taringa.net, al acusarlos de haber violado en 29 oportunidades el artículo 72 inciso A de la ley n º 11.723 que protege la propiedad intelectual, según puede leerse en el fallo que fue difundido ayer por la tarde.	La Sala VI de la Cámara de Apelaciones en lo Criminal y Correccional confirmó los procesamientos de los hermanos Hernán y Matías Botbol , responsables de www.taringa.net, a el acusar los de haber violado en 29 oportunidades el artículo 72 inciso A de la ley n º 11.723 que protege la propiedad intelectual , según puede leer se en el fallo que fue difundido ayer por la tarde .	iobj
En este proceso los líderes árabes se adelantaron incluso a la constitución de las Naciones Unidas.	En este proceso los líderes árabes se adelantaron incluso a la constitución de las Naciones Unidas .	iobj
Este aparato se convirtió en el primer caza monoplano en servicio de la marina estadounidense, pero ésta era tan conservadora a este respecto que encargó también un prototipo del biplano con que Grumman había competido en el concurso de diseño;	Este aparato se convirtió en el primer caza monoplano en servicio de la marina estadounidense , pero ésta era tan conservadora a este respecto que encargó también un prototipo de el biplano con que Grumman había competido en el concurso de diseño ;	iobj
Intentó abrirse paso con la reforma agraria por la que su predecesor, Imangali Tasmagambetov, había tenido que dimitir.	Intentó abrir se paso con la reforma agraria por la que su predecesor , Imangali Tasmagambetov , había tenido que dimitir .	iobj
Caminando, sin necesidad de transporte, se llega a la centro de la ciudad.	Caminando , sin necesidad de transporte , se llega a la centro de la ciudad .	iobj
Los cainitas se llaman así porque veneran a Caín como un ser de origen celestial, en tanto que desprecian a su hermano Abel por su debilidad.	Los cainitas se llaman así porque veneran a Caín como un ser de origen celestial , en tanto que desprecian a su hermano Abel por su debilidad .	iobj
Sus fotos en blanco y negro sobre fondo blanco con formatos medio y grande, se concentran en las miradas, los gestos, texturas, y en los silencios de la ausencia.	Sus fotos en blanco y negro sobre fondo blanco con formatos medio y grande , se concentran en las miradas , los gestos , texturas , y en los silencios de la ausencia .	iobj
Bunsaku Arakatsu dijo del artículo que era falso y fantástico y el conocía personalmente a las pocas personas que capaces de asumir el proyecto, dijo que el desarrollo nuclear de Japón jamás paso de la fase de laboratorio, y no se pensó en la construcción de ningún edificio piloto para la producción de material nuclear.	Bunsaku Arakatsu dijo de el artículo que era falso y fantástico y el conocía personalmente a las pocas personas que capaces de asumir el proyecto , dijo que el desarrollo nuclear de Japón jamás paso de la fase de laboratorio , y no se pensó en la construcción de ningún edificio piloto para la producción de material nuclear .	iobj
Fue también el fundador de la galería pictórica de Kassel, en la que se incluyeron cuadros de Rembrandt y Rubens.	Fue también el fundador de la galería pictórica de Kassel , en la que se incluyeron cuadros de Rembrandt y Rubens .	iobj
Lo recomiendo, nosotros nos fijamos en el anterior comentario, estamos de acuerdo, muy limpio y ademas muy cerca de las tiendas y la playa, se puede ir andando a todos los sitios del pueblo.	Lo recomiendo , nosotros nos fijamos en el anterior comentario , estamos de acuerdo , muy limpio y ademas muy cerca de las tiendas y la playa , se puede ir andando a todos los sitios de el pueblo .	iobj
La banda se formó a finales de la década de 1990 en Birmingham y comenzó su carrera tocando con un estilo sludge similar al de bandas como Iron Monkey y Eyehategod.	La banda se formó a finales de la década de 1990 en Birmingham y comenzó su carrera tocando con un estilo sludge similar a el de bandas como Iron Monkey y Eyehategod .	iobj
La pesca se realiza en el lago Titicaca, especialmente la trucha salmonada y la criolla.	La pesca se realiza en el lago Titicaca , especialmente la trucha salmonada y la criolla .	iobj
Durante la cena se sirven todos los chacinados que los productores rurales de la localidad producen de manera artesanal y que luego de la fiesta comienzan a comercializar.	Durante la cena se sirven todos los chacinados que los productores rurales de la localidad producen de manera artesanal y que luego de la fiesta comienzan a comercializar .	iobj
Al llegar a tierra se hospeda en el hotel Perla donde la recibe Nikora y Madame Taki.	A el llegar a tierra se hospeda en el hotel Perla donde la recibe Nikora y Madame Taki .	iobj
Lástima, era un habitual pero no vuelvo, se ha quedado en chino cutre de barrio.	Lástima , era un habitual pero no vuelvo , se ha quedado en chino cutre de barrio .	iobj
Tal situación se ha considerado en algunos casos como ejemplo de una actitud de la Iglesia comprometida con los perseguidos;	Tal situación se ha considerado en algunos casos como ejemplo de una actitud de la Iglesia comprometida con los perseguidos ;	iobj
El techado se termino en agosto de 1876 con otro festejo tradicional.	El techado se termino en agosto de 1876 con otro festejo tradicional .	iobj
Como a nadie le gusta que se rían de él, les he puesto una reclamación en Consumo de la estoy segura de que saldré indemnizada aunque no pueda repetir el día de mi boda con otra empresa de foto / video como a mí me gustaría.	Como a nadie le gusta que se rían de él , les he puesto una reclamación en Consumo de la estoy segura de que saldré indemnizada aunque no pueda repetir el día de mi boda con otra empresa de foto / video como a mí me gustaría .	iobj
Para enfrentarse a este reto, Martin, de 1,90 metros, ha engordado hasta los 140 kilos, un peso muy por encima de la media de un atleta.	Para enfrentar se a este reto , Martin , de 1,90 metros , ha engordado hasta los 140 kilos , un peso muy por encima de la media de un atleta .	iobj
En el cuerpo de Amy se hallaron 416mg de alcohol por cada 100ml de sangre, para que nos hagamos una idea, mas o menos tres veces más del límite legal para conducir.	En el cuerpo de Amy se hallaron 416mg de alcohol por cada 100ml de sangre , para que nos hagamos una idea , mas o menos tres veces más de el límite legal para conducir .	iobj
Aquí se realiza el enlace entre las líneas de Logroño y Bilbao y la procedente de Pamplona y San Sebastián e Irún con la línea hacia Zaragoza y Barcelona;	Aquí se realiza el enlace entre las líneas de Logroño y Bilbao y la procedente de Pamplona y San Sebastián e Irún con la línea hacia Zaragoza y Barcelona ;	iobj
123 Es una fíbula de plata del siglo III encontrada en Værløse, Selandia, Dinamarca, donde aparece una inscripción rúnica en su prendedor donde únicamente se lee alugod seguido de una esvástica.	123 Es una fíbula de plata de el siglo III encontrada en Værløse , Selandia , Dinamarca , donde aparece una inscripción rúnica en su prendedor donde únicamente se lee alugod seguido de una esvástica .	iobj
Escenario de dos batallas acontecidas durante la guerra de los Treinta Años, la antigua Ciudad Imperial de Nördlingen se encuentra a lo largo de la Ruta Romántica, en medio de un cráter de meteorito, caído hace 15 millones de años, cuya extensión de casi 25 km de diámetro determina hoy en día la región del Ries de Nördlingen, y a una altura de 429 msnm.	Escenario de dos batallas acontecidas durante la guerra de los Treinta Años , la antigua Ciudad Imperial de Nördlingen se encuentra a lo largo de la Ruta Romántica , en medio de un cráter de meteorito , caído hace 15 millones de años , cuya extensión de casi 25 km de diámetro determina hoy en día la región de el Ries de Nördlingen , y a una altura de 429 msnm .	iobj
Cuando he llegado, me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos.	Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiar se pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiar los .	iobj
Esta ecorregión se encuentra mejor preservada que la selva subhúmeda de la meseta central, debido seguramente a su menor densidad de población a lo largo de la historia y a la relativa lejanía de la capital, Antananarivo.	Esta ecorregión se encuentra mejor preservada que la selva subhúmeda de la meseta central , debido seguramente a su menor densidad de población a lo largo de la historia y a la relativa lejanía de la capital , Antananarivo .	iobj
Es posible que la revuelta fuera instigada por Ptolomeo II de Egipto, así que las campañas posteriores de Antíoco se debieron más probablemente a la consolidación del dominio de los territorios obtenidos después de la batalla de Corupedio que a la necesidad de sofocar rebeliones internas.	Es posible que la revuelta fuera instigada por Ptolomeo II de Egipto , así que las campañas posteriores de Antíoco se debieron más probablemente a la consolidación de el dominio de los territorios obtenidos después de la batalla de Corupedio que a la necesidad de sofocar rebeliones internas .	iobj
Parece que los discos de almacenamiento se van quedando cada vez más pequeños.	Parece que los discos de almacenamiento se van quedando cada vez más pequeños .	iobj
Inmejorable, recomiendo a las parejas que antes de buscar otro sitio se pasen por aqui, y pregunten por Maria Sanjurio.	Inmejorable , recomiendo a las parejas que antes de buscar otro sitio se pasen por aqui , y pregunten por Maria Sanjurio .	iobj
El 5 de julio un solemne Te Deum se cantó en Orán para conmemorar la victoria.	El 5 de julio un solemne Te Deum se cantó en Orán para conmemorar la victoria .	iobj
Pero es también un chantaje porque con ello se pretende que el Gobierno de Colombia no emita ninguna crítica ni mucho menos una defensa de la democracia venezolana a costa de perder las ventajas de ser amigo de este gobierno y participar de la botija que dicho sea de paso ya está demasiado vacía como para andar comprando nuevas conciencias.	Pero es también un chantaje porque con ello se pretende que el Gobierno de Colombia no emita ninguna crítica ni mucho menos una defensa de la democracia venezolana a costa de perder las ventajas de ser amigo de este gobierno y participar de la botija que dicho sea de paso ya está demasiado vacía como para andar comprando nuevas conciencias .	iobj
Lisiansky se separó de la expedición y encalló en 1805 en esta isla.	Lisiansky se separó de la expedición y encalló en 1805 en esta isla .	iobj
También se desarrolló en la corte de Rodolfo II en Praga, y de Felipe II en El Escorial, donde la corrección académica caracterizó el estilo del manierismo empleado por los Leoni.	También se desarrolló en la corte de Rodolfo II en Praga , y de Felipe II en El Escorial , donde la corrección académica caracterizó el estilo de el manierismo empleado por los Leoni .	iobj
Su portada se dio a conocer también el 1 de junio de 2011, en el sitio web oficial de Knowles.	Su portada se dio a conocer también el 1 de junio de 2011 , en el sitio web oficial de Knowles .	iobj
Posteriormente se convirtió en pupilo de Martín, aunque el ambicioso y veleidoso Bricio fue más bien lo contrario de su maestro.	Posteriormente se convirtió en pupilo de Martín , aunque el ambicioso y veleidoso Bricio fue más bien lo contrario de su maestro .	iobj
Entonces se ocupó del crucero japonés Chikuma en un duelo que dañó seriamente a ambos barcos.	Entonces se ocupó de el crucero japonés Chikuma en un duelo que dañó seriamente a ambos barcos .	iobj
El viejo Matías observa que la quebrada se puede desbordar al caer mucho desmonte.	El viejo Matías observa que la quebrada se puede desbordar a el caer mucho desmonte .	iobj
Otro factor es la autorización por parte de la junta directiva de la empresa de más acciones para ser cotizadas en la bolsa o también que la compañía disponga de bonos convertibles que se conviertan en acciones comunes;	Otro factor es la autorización por parte de la junta directiva de la empresa de más acciones para ser cotizadas en la bolsa o también que la compañía disponga de bonos convertibles que se conviertan en acciones comunes ;	iobj
También Carlos III intentará recuperar Gibraltar sin conseguirlo, aunque recuperó Menorca en 1782 que se encontraba en manos inglesas desde el Tratado de Utrecht.	También Carlos III intentará recuperar Gibraltar sin conseguir lo , aunque recuperó Menorca en 1782 que se encontraba en manos inglesas desde el Tratado de Utrecht .	iobj
Es ya una tradición el que se den serenatas de trova yucateca a la amiga, a la novia, a la hija, a la madre.	Es ya una tradición el que se den serenatas de trova yucateca a la amiga , a la novia , a la hija , a la madre .	iobj
El juez Baltasar Garzón aseguró esta noche que la dignidad de las víctimas de la represión franquista no se ha perdido nunca.	El juez Baltasar Garzón aseguró esta noche que la dignidad de las víctimas de la represión franquista no se ha perdido nunca .	iobj
Así, en 1975 su voz llegó a ser oída en escenarios internacionales y cuando un año después su testimonio se plasmó en un libro titulado Si me permiten hablar... su prestigio trascendió nuestras fronteras.	Así , en 1975 su voz llegó a ser oída en escenarios internacionales y cuando un año después su testimonio se plasmó en un libro titulado Si me permiten hablar ... su prestigio trascendió nuestras fronteras .	iobj
La Voz de Cádiz comenzó su andadura en septiembre de 2004, con lo que se convirtió en el primer proyecto editorial lanzado por Vocento en el siglo XXI.	La Voz de Cádiz comenzó su andadura en septiembre de 2004 , con lo que se convirtió en el primer proyecto editorial lanzado por Vocento en el siglo XXI .	iobj
La última vena radial del ala anterior se divide en dos y nace en el ángulo apical anterior de la celda.	La última vena radial de el ala anterior se divide en dos y nace en el ángulo apical anterior de la celda .	iobj
Estos artistas organizaron su propia exposición como contrapunto al tipo de arte que se estaba exponiendo en la Exposición Universal de París.	Estos artistas organizaron su propia exposición como contrapunto a el tipo de arte que se estaba exponiendo en la Exposición Universal de París .	iobj
Un portavoz del número 10 de Downing Street manifestó que la reunión tratará una serie de asuntos, incluida la asistencia que se está facilitando a los británicos que no pueden volver a casa y las implicaciones que esto tiene para la industria.	Un portavoz de el número 10 de Downing Street manifestó que la reunión tratará una serie de asuntos , incluida la asistencia que se está facilitando a los británicos que no pueden volver a casa y las implicaciones que esto tiene para la industria .	iobj
Es un concepto que se contrapone a la clasificación de los vinos del viejo mundo.	Es un concepto que se contrapone a la clasificación de los vinos de el viejo mundo .	iobj
El 26 de mayo anunció la destitución del entrenador Manuel Pellegrini y la intención del club de hacerse con los servicios de José Mourinho, que finalmente firmaría su contrato el 31 de mayo.	El 26 de mayo anunció la destitución de el entrenador Manuel Pellegrini y la intención de el club de hacer se con los servicios de José Mourinho , que finalmente firmaría su contrato el 31 de mayo .	iobj
Su acceso desde la nave se cierra mediante una notable reja del XVII, de dos cuerpos, rematada en airosa crestería con el escudo del preboste Leguizamón.	Su acceso desde la nave se cierra mediante una notable reja de el XVII , de dos cuerpos , rematada en airosa crestería con el escudo de el preboste Leguizamón .	iobj
Algunos años más tarde, cuando Obregón era ministro de Guerra (1916 1917), Sáenz se convirtió en su secretario particular y después en jefe de Estado Mayor.	Algunos años más tarde , cuando Obregón era ministro de Guerra ( 1916 1917 ) , Sáenz se convirtió en su secretario particular y después en jefe de Estado Mayor .	iobj
Tan sólo una semana después se disputaría la revancha, en la que volvió a ganar el equipo paranaense, esta vez como local, por 1 a 0.	Tan sólo una semana después se disputaría la revancha , en la que volvió a ganar el equipo paranaense , esta vez como local , por 1 a 0.	iobj
Toda la familia se congrega para compartir el infortunio, desde el abuelo Rodrigo hasta el nieto Rodriguito, pasando por el tío Doroteo y Cristina y Lucita, hijas de Adelardo.	Toda la familia se congrega para compartir el infortunio , desde el abuelo Rodrigo hasta el nieto Rodriguito , pasando por el tío Doroteo y Cristina y Lucita , hijas de Adelardo .	iobj
El PAL cuenta con una superficie total de 817.375 m², constando de 225 parcelas, que se distribuyen en 17 manzanas.	El PAL cuenta con una superficie total de 817.375 m² , constando de 225 parcelas , que se distribuyen en 17 manzanas .	iobj
En algunos casos, las cerámicas están adornadas con representaciones humanas (lOr), cuyas características se han puesto en relación en Levante con la pintura macroesquemática.	En algunos casos , las cerámicas están adornadas con representaciones humanas ( lOr ) , cuyas características se han puesto en relación en Levante con la pintura macroesquemática .	iobj
Esta peculariedad se dilató hasta el siglo XIV con la aparición de los libros de horas.	Esta peculariedad se dilató hasta el siglo XIV con la aparición de los libros de horas .	iobj
Lo concreto es que nadie cree en estos inventos de la Garré y del imaginativo Verbitsky y que el gobierno ha perdido lo que genéricamente se da en llamar como la calle.	Lo concreto es que nadie cree en estos inventos de la Garré y de el imaginativo Verbitsky y que el gobierno ha perdido lo que genéricamente se da en llamar como la calle .	iobj
Éste quedó impresionado por el talento de Brandt y se lo presentó a Man Ray que le dio un puesto de ayudante en el que estuvo durante tres meses.	Éste quedó impresionado por el talento de Brandt y se lo presentó a Man Ray que le dio un puesto de ayudante en el que estuvo durante tres meses .	iobj
La cita, en la que abundaron los buenos deseos para la futura desposada, se realizó la noche del 25 de junio.	La cita , en la que abundaron los buenos deseos para la futura desposada , se realizó la noche de el 25 de junio .	iobj
Debido a una demanda mayor se crean centrales, las cuales son Guepsa y la Cascada en San Gil.	Debido a una demanda mayor se crean centrales , las cuales son Guepsa y la Cascada en San Gil .	iobj
La Cueva de los Marranos se encuentra en Venta de Fresnedo, dentro del municipio de Lamasón, Cantabria.	La Cueva de los Marranos se encuentra en Venta de Fresnedo , dentro de el municipio de Lamasón , Cantabria .	iobj
Una cinta roja se envuelve alrededor de las espigas de trigo, lo que significa la bandera roja utilizada por el movimiento comunista.	Una cinta roja se envuelve alrededor de las espigas de trigo , lo que significa la bandera roja utilizada por el movimiento comunista .	iobj
Se encuentra geográficamente enclavado en el escarpe de Los Alcores, a lo largo de un antiguo puerto que ascendía desde la vega del Guadaíra hasta la coronación de la meseta, en dirección a Alcalá y Sevilla.	Se encuentra geográficamente enclavado en el escarpe de Los Alcores , a lo largo de un antiguo puerto que ascendía desde la vega de el Guadaíra hasta la coronación de la meseta , en dirección a Alcalá y Sevilla .	iobj
Jugó sucesivamente otros dos partidos, estrenándose en uno de ellos como goleador internacional (frente a el 3 de diciembre de 1986).	Jugó sucesivamente otros dos partidos , estrenando se en uno de ellos como goleador internacional ( frente a el 3 de diciembre de 1986 ) .	iobj
Dispersa, blancoamarillenta, perenne de hasta 1 m, se distingue por el fruto, una baya globular negra, rodeada por el persistente cáliz.	Dispersa , blancoamarillenta , perenne de hasta 1 m , se distingue por el fruto , una baya globular negra , rodeada por el persistente cáliz .	iobj
El presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, ha conversado este miércoles brevemente con el primer ministro italiano, Silvio Berlusconi, minutos antes del inicio de la cumbre de líderes europeos en la que se debatirá un plan global para combatir la crisis de deuda de la eurozona.	El presidente de el Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha conversado este miércoles brevemente con el primer ministro italiano , Silvio Berlusconi , minutos antes de el inicio de la cumbre de líderes europeos en la que se debatirá un plan global para combatir la crisis de deuda de la eurozona .	iobj
En los municipios tinerfeños de Arafo y La Orotava existían hasta diecinueve pozos documentados, en los que se recogía la nieve caída en invierno.	En los municipios tinerfeños de Arafo y La Orotava existían hasta diecinueve pozos documentados , en los que se recogía la nieve caída en invierno .	iobj
El lémur pardo (Eulemur fulvus) es una especie de primate estrepsirrino de la familia Lemuridae que se encuentra en Madagascar, así como en Comoras y en la isla de Mayotte, donde ha sido introducido.	El lémur pardo ( Eulemur fulvus ) es una especie de primate estrepsirrino de la familia Lemuridae que se encuentra en Madagascar , así como en Comoras y en la isla de Mayotte , donde ha sido introducido .	iobj
Con este panorama legal, esta nueva entidad de gestión provocaría la exigencia de pagos a muchas webs y sin duda retrasaría o perturbaría la difusión de las licencias y sería dificil explicar que habiendo nacido para la difusión de las obras, el poder usarlas se haga sólo previo pago.	Con este panorama legal , esta nueva entidad de gestión provocaría la exigencia de pagos a muchas webs y sin duda retrasaría o perturbaría la difusión de las licencias y sería dificil explicar que habiendo nacido para la difusión de las obras , el poder usar las se haga sólo previo pago .	iobj
Entre los peces se encuentran el róbalo, el pejerrey, el blanquillo y la vieja.	Entre los peces se encuentran el róbalo , el pejerrey , el blanquillo y la vieja .	iobj
Este emblema se puede ver en los cascos de las tropas de Reino Tierra.	Este emblema se puede ver en los cascos de las tropas de Reino Tierra .	iobj
Se preocupan por dar servicio al cliente y no hacerle perder el tiempo.	Se preocupan por dar servicio a el cliente y no hacer le perder el tiempo .	iobj
Los brucios se concentraton en pequeñas villas distantes pocos kilómetros la una de la otra.	Los brucios se concentraton en pequeñas villas distantes pocos kilómetros la una de la otra .	iobj
El enzima se localiza en la célula periféricamente en la membrana plasmática.	El enzima se localiza en la célula periféricamente en la membrana plasmática .	iobj
Esto es compatible con los estudios neurológicos antes comentados, ya que se han observado déficits de este tipo en sujetos que han sufrido una lesión cerebral en el giro angular.	Esto es compatible con los estudios neurológicos antes comentados , ya que se han observado déficits de este tipo en sujetos que han sufrido una lesión cerebral en el giro angular .	iobj
Cualquier de estas designaciones se pueden ver en los manuales de los aeronaves o en los horarios de las líneas aéreas.	Cualquier de estas designaciones se pueden ver en los manuales de los aeronaves o en los horarios de las líneas aéreas .	iobj
Jamás dejaré de tenerte como mi referente y jamás se secarán las lágrimas que me provocaron tus gestos conmigo.	Jamás dejaré de tener te como mi referente y jamás se secarán las lágrimas que me provocaron tus gestos conmigo .	iobj
No se ejercerá la opción del ariete del City quien tiene como destino Italia o Alemania.	No se ejercerá la opción de el ariete de el City quien tiene como destino Italia o Alemania .	iobj
Herrero dijo que no está en contra, siempre que se complemente con acciones que sirvan para meter en vereda a las entidades privadas.	Herrero dijo que no está en contra , siempre que se complemente con acciones que sirvan para meter en vereda a las entidades privadas .	iobj
Mientras su hijo Kakarotto viajaba a La Tierra, se oye la voz de Bardock diciendo Kakarotto, debes cumplir mi objetivo, tú seras quien vengara la muerte de los Saiyajins y la desaparicion del planeta Vegeta.	Mientras su hijo Kakarotto viajaba a La Tierra , se oye la voz de Bardock diciendo Kakarotto , debes cumplir mi objetivo , tú seras quien vengara la muerte de los Saiyajins y la desaparicion de el planeta Vegeta .	iobj
Vermont se encuentra ubicada en las coordenadas.	Vermont se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
La última rama de la vena radial se divide en dos y nace ligeramente antes del ángulo superior de la celda.	La última rama de la vena radial se divide en dos y nace ligeramente antes de el ángulo superior de la celda .	iobj
El municipio de Eckles se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Eckles se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
En Bariloche, cerraron el aeropuerto, también se interrumpió en Neuquén el paso Cardenal Samoré que comunica con Chile y Vialidad Nacional recomendó no circular con vehículos por la zona.	En Bariloche , cerraron el aeropuerto , también se interrumpió en Neuquén el paso Cardenal Samoré que comunica con Chile y Vialidad Nacional recomendó no circular con vehículos por la zona .	iobj
Estudió en el Colegio de San Bartolomé con el respaldo de un sacerdote amigo de la familia, graduándose de bachiller y de abogado (1836);	Estudió en el Colegio de San Bartolomé con el respaldo de un sacerdote amigo de la familia , graduando se de bachiller y de abogado ( 1836 ) ;	iobj
El profesor sólo tiene su palabra como herramienta de trabajo, si se la quitamos, es un trabajador sin herramientas, no podrá hacer ningún trabajo útil con los alumnos.	El profesor sólo tiene su palabra como herramienta de trabajo , si se la quitamos , es un trabajador sin herramientas , no podrá hacer ningún trabajo útil con los alumnos .	iobj
Es posible que se terminara de hacer en tiempos del arzobispo Pedro de Luna cuyas armas y blasones policromados de Castilla y León figuran en esta obra.	Es posible que se terminara de hacer en tiempos de el arzobispo Pedro de Luna cuyas armas y blasones policromados de Castilla y León figuran en esta obra .	iobj
Doce mujeres es una película de Argentina en blanco y negro dirigida por Luis José Moglia Barth según guion de Lola Pita Martínez que se estrenó el 8 de marzo de 1939 y que tuvo como protagonistas a Olinda Bozán, Paquito Busto y Delia Garcés.	Doce mujeres es una película de Argentina en blanco y negro dirigida por Luis José Moglia Barth según guion de Lola Pita Martínez que se estrenó el 8 de marzo de 1939 y que tuvo como protagonistas a Olinda Bozán , Paquito Busto y Delia Garcés .	iobj
Con la colonización griega y la expansión brucia, los ítalos se trasladaron más al interior.	Con la colonización griega y la expansión brucia , los ítalos se trasladaron más a el interior .	iobj
El Aachtopf es el naciente natural más grande de Alemania, produciendo una cantidad aproximada de 8,500 litros por segundo, es de donde se obtiene la mayor parte del agua mineral en el país.	El Aachtopf es el naciente natural más grande de Alemania , produciendo una cantidad aproximada de 8,500 litros por segundo , es de donde se obtiene la mayor parte de el agua mineral en el país .	iobj
Sin embargo esta posibilidad se canceló al comprar la Armada de Chile 8 helicópteros Eurocopter Cougar, equipados con misiles antibuque AM.39 Exocet.	Sin embargo esta posibilidad se canceló a el comprar la Armada de Chile 8 helicópteros Eurocopter Cougar , equipados con misiles antibuque AM.39 Exocet .	iobj
Quienes se reglaban por fueros locales, no lo hicieron por los Fueros de Aragón generales en lo que duró la Edad Media.	Quienes se reglaban por fueros locales , no lo hicieron por los Fueros de Aragón generales en lo que duró la Edad Media .	iobj
El municipio de Elk Grove se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Elk Grove se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
El 16 de septiembre de 1998 se inauguraron los andenes de las líneas 3 y 5.	El 16 de septiembre de 1998 se inauguraron los andenes de las líneas 3 y 5.	iobj
En 2001 Nora recibió su primera oportunidad de protagonizar una telenovela por primera vez con María Belén, donde se encargó de interpretar el personaje de Ana, una psicóloga que descubre el amor maternal al conocer a María Belén.	En 2001 Nora recibió su primera oportunidad de protagonizar una telenovela por primera vez con María Belén , donde se encargó de interpretar el personaje de Ana , una psicóloga que descubre el amor maternal a el conocer a María Belén .	iobj
Esta letra se utiliza actualmente en ucraniano y rusino en los que representa el sonido vocálico iotizado y el palatado.	Esta letra se utiliza actualmente en ucraniano y rusino en los que representa el sonido vocálico iotizado y el palatado .	iobj
Los compartimentos ambientales en los que puede dispersarse una sustancia son hidrosfera, suelo, atmósfera y biota (plantas y animales).	Los compartimentos ambientales en los que puede dispersar se una sustancia son hidrosfera , suelo , atmósfera y biota ( plantas y animales ) .	iobj
Por otro lado, el concejal del PP Diego Comins ha criticado que el Ayuntamiento no haya sido capaz de ejecutar toda la partida presupuestaria del programa 33700 Juventud , algo que fue justificado por la edil de Empleo, Begoña Fernández, al haberse reducido en un total de 40.000 euros las partidas recibidas por el Principado y el Estado con destino, por ejemplo al desarrollo de los Encuentros Internacionales de Cabueñes.	Por otro lado , el concejal de el PP Diego Comins ha criticado que el Ayuntamiento no haya sido capaz de ejecutar toda la partida presupuestaria de el programa 33700 Juventud , algo que fue justificado por la edil de Empleo , Begoña Fernández , a el haber se reducido en un total de 40.000 euros las partidas recibidas por el Principado y el Estado con destino , por ejemplo a el desarrollo de los Encuentros Internacionales de Cabueñes .	iobj
Al palacio se une una capilla mediante un pasadizo en plata primera.	A el palacio se une una capilla mediante un pasadizo en plata primera .	iobj
Una de sus principales peculiaridades es su estructura columnar y su fuerte y profundo agrietamiento en estado seco al tratarse de materiales ricos en arcillas expansivas.	Una de sus principales peculiaridades es su estructura columnar y su fuerte y profundo agrietamiento en estado seco a el tratar se de materiales ricos en arcillas expansivas .	iobj
A escasos metros del asfalto que conforma la Ruta Mariscal José Félix Estigarribia, se yerguen pesados portones que enmarcan al Museo, rodeado de amplios y antiguos corredores y un verde y poblado jardín.	A escasos metros de el asfalto que conforma la Ruta Mariscal José Félix Estigarribia , se yerguen pesados portones que enmarcan a el Museo , rodeado de amplios y antiguos corredores y un verde y poblado jardín .	iobj
Al término del acto, el mandatario estatal hizo un recorrido por las instalaciones del Hospital General, el cual atiende a una población de nueve mil 441 habitantes, de la región de la Cañada, cifra que se incrementa a 13 mil 410 personas en toda su área de influencia.	A el término de el acto , el mandatario estatal hizo un recorrido por las instalaciones de el Hospital General , el cual atiende a una población de nueve mil 441 habitantes , de la región de la Cañada , cifra que se incrementa a 13 mil 410 personas en toda su área de influencia .	iobj
La sucursal se rige por su propia hora, da igual la hora oficial de España.	La sucursal se rige por su propia hora , da igual la hora oficial de España .	iobj
Los bolcheviques se opusieron a la conferencia y no acudieron, proclamando una huelga en la ciudad.	Los bolcheviques se opusieron a la conferencia y no acudieron , proclamando una huelga en la ciudad .	iobj
Si se inyecta de manera intravenosa, la acción comienza pasados 60 segundos.	Si se inyecta de manera intravenosa , la acción comienza pasados 60 segundos .	iobj
Uno de los principales problemas a los que debe enfrentarse un paciente ante una enfermedad rara es al conflicto entre los medicamentos huérfanos y la industria farmacéutica.	Uno de los principales problemas a los que debe enfrentar se un paciente ante una enfermedad rara es a el conflicto entre los medicamentos huérfanos y la industria farmacéutica .	iobj
Una vez coagulada, la masa se introduce en pequeños sacos de tela.	Una vez coagulada , la masa se introduce en pequeños sacos de tela .	iobj
La reinauguración de circuito se produjo el 29 de julio de 2003 con la visita del Turismo Carretera y la victoria de Omar Martínez.	La reinauguración de circuito se produjo el 29 de julio de 2003 con la visita de el Turismo Carretera y la victoria de Omar Martínez .	iobj
Por su parte, Ryanair se compromete a aumentar las frecuencias hasta 100 vuelos semanales en verano que llegan a 39 en invierno.	Por su parte , Ryanair se compromete a aumentar las frecuencias hasta 100 vuelos semanales en verano que llegan a 39 en invierno .	iobj
Si bien Tito Livio comenta que hubo un asedio fallido sobre Spoletum, una colonia latina, Polibio no lo menciona, y es probable que sólo se tratase de algunos hostigadores separados del ejército principal.	Si bien Tito Livio comenta que hubo un asedio fallido sobre Spoletum , una colonia latina , Polibio no lo menciona , y es probable que sólo se tratase de algunos hostigadores separados de el ejército principal .	iobj
House se dispone a encontrar un paciente a punto de morir pero que padezca alguna afección que lo vuelva inelegible para el sistema oficial de trasplantes.	House se dispone a encontrar un paciente a punto de morir pero que padezca alguna afección que lo vuelva inelegible para el sistema oficial de trasplantes .	iobj
Su popularidad se hace enorme, aunque en sus comienzos nadie creyera en él (los empresarios que alquilaban las películas, al principio, no querían que su nombre apareciera en los carteles porque opinaban que al público no le gustaba) y Alberto Sordi empieza a rodar entre 8 y 10 películas cada año.	Su popularidad se hace enorme , aunque en sus comienzos nadie creyera en él ( los empresarios que alquilaban las películas , a el principio , no querían que su nombre apareciera en los carteles porque opinaban que a el público no le gustaba ) y Alberto Sordi empieza a rodar entre 8 y 10 películas cada año .	iobj
Al poco tiempo fue recomendado por el locutor Guillermo Brizuela Méndez para incorporarse a la orquesta de Héctor Varela, donde permaneció hasta comienzos de 1956 cuando el pianista Carlos Di Sarli lo sumó a sus filas, aunque solo realizó tres grabaciones, ya que Varela requirió su retorno.	A el poco tiempo fue recomendado por el locutor Guillermo Brizuela Méndez para incorporar se a la orquesta de Héctor Varela , donde permaneció hasta comienzos de 1956 cuando el pianista Carlos Di Sarli lo sumó a sus filas , aunque solo realizó tres grabaciones , ya que Varela requirió su retorno .	iobj
Su profesionalidad se sitúa en lo más alto, colocando a todos sus clientes sobre un pedestal.	Su profesionalidad se sitúa en lo más alto , colocando a todos sus clientes sobre un pedestal .	iobj
Examinando una llave que encontraron en las habitaciones del Papa, comparan el ADN de la víctima con el que se obtuvo del Tornado cuando fue disparado, y los dos coinciden.	Examinando una llave que encontraron en las habitaciones de el Papa , comparan el ADN de la víctima con el que se obtuvo de el Tornado cuando fue disparado , y los dos coinciden .	iobj
Por ejemplo, se pueden vertir las hebras en agua o jerez durante aproximadamente diez minutos.	Por ejemplo , se pueden vertir las hebras en agua o jerez durante aproximadamente diez minutos .	iobj
El plan de invasión de Grecia había sido preparado por el Estado Mayor italiano desde fines de 1939 y preveía una primera fase con una ofensiva en Albania para la conquista de Epiro, siguiendo por los valles del Viosa y Thiamis, con la toma de Métsobon y Drisko, para impedir a las tropas griegas de Tesalia y Macedonia que se unieran a las de Epiro.	El plan de invasión de Grecia había sido preparado por el Estado Mayor italiano desde fines de 1939 y preveía una primera fase con una ofensiva en Albania para la conquista de Epiro , siguiendo por los valles de el Viosa y Thiamis , con la toma de Métsobon y Drisko , para impedir a las tropas griegas de Tesalia y Macedonia que se unieran a las de Epiro .	iobj
En este mismo año se comienza la producción de este vehículo, en la planta industrial en Chacras y Camino San Roque, ciudad de Córdoba.	En este mismo año se comienza la producción de este vehículo , en la planta industrial en Chacras y Camino San Roque , ciudad de Córdoba .	iobj
El primer grupo se caracteriza por polen sin espinas, cromosomas medios a grandes, flores de simetría radial, y en el filamento pelos (cuando presentes) moniliformes.	El primer grupo se caracteriza por polen sin espinas , cromosomas medios a grandes , flores de simetría radial , y en el filamento pelos ( cuando presentes ) moniliformes .	iobj
En la actualidad se conservan muros, carpinterías, herrajes y rejas de la fachada originales.	En la actualidad se conservan muros , carpinterías , herrajes y rejas de la fachada originales .	iobj
En la batalla de Lutos (llodos en asturiano, ciénagas en castellano), se inflige una dura derrota a los árabes y bereberes que querían acabar con la creciente amenaza que suponía el ya reino.	En la batalla de Lutos ( llodos en asturiano , ciénagas en castellano ) , se inflige una dura derrota a los árabes y bereberes que querían acabar con la creciente amenaza que suponía el ya reino .	iobj
A partir de esta fecha Johnson decidió centrarse definitivamente en los 400 m en busca de la plusmarca mundial de esa prueba, lo único que le faltaba por lograr.	A partir de esta fecha Johnson decidió centrar se definitivamente en los 400 m en busca de la plusmarca mundial de esa prueba , lo único que le faltaba por lograr .	iobj
Volveré antes de verano para sacar conclusiones estructurales de lo que se ha hecho, prometió.	Volveré antes de verano para sacar conclusiones estructurales de lo que se ha hecho , prometió .	iobj
Las sabinas lograron hacerlos entrar en razón y finalmente se celebró un banquete para festejar la reconciliación.	Las sabinas lograron hacer los entrar en razón y finalmente se celebró un banquete para festejar la reconciliación .	iobj
A lo largo de las décadas de 1980 y 1990, Taylor fue un jugador peligroso como linebacker externo, y se le acredita que provocó cambios en los esquemas de los equipos defensivos, los esquemas preventivos de la línea ofensiva y las formaciones ofensivas usadas en la NFL.	A lo largo de las décadas de 1980 y 1990 , Taylor fue un jugador peligroso como linebacker externo , y se le acredita que provocó cambios en los esquemas de los equipos defensivos , los esquemas preventivos de la línea ofensiva y las formaciones ofensivas usadas en la NFL .	iobj
Destacó que esta vigilancia se realizará en Veracruz y en otros estados que sean gobernados por lo que calificó como caciques.	Destacó que esta vigilancia se realizará en Veracruz y en otros estados que sean gobernados por lo que calificó como caciques .	iobj
Se trataba de Rocky Belmonte, un cantante que empezaba a hacer sus pininos como presentador de televisión.	Se trataba de Rocky Belmonte , un cantante que empezaba a hacer sus pininos como presentador de televisión .	iobj
Los medicamentos que tratan enfermedades graves solamente se pueden expender con prescripción facultativa, mientras que los productos homeopáticos que dicen tratar esas mismas enfermedades no tienen esta limitación, porque no son considerados medicinas.	Los medicamentos que tratan enfermedades graves solamente se pueden expender con prescripción facultativa , mientras que los productos homeopáticos que dicen tratar esas mismas enfermedades no tienen esta limitación , porque no son considerados medicinas .	iobj
Este libro consiste en el análisis lógico de muchos de los conceptos presentes ya en los libros anteriores, por lo cual se cree que también constituye una adición posterior al Canon Pali.	Este libro consiste en el análisis lógico de muchos de los conceptos presentes ya en los libros anteriores , por lo cual se cree que también constituye una adición posterior a el Canon Pali .	iobj
Despues se quejan de las descargas de internet y el poco trabajo.	Despues se quejan de las descargas de internet y el poco trabajo .	iobj
Esta estimación, basada en los números oficiales de la emigración previa a la guerra con la USSR (aproximadamente 8.500), el número de fugitivos de Kaunas y del gueto de Vilna, (1.500-2.000), así como el número de supervivientes en los campos de concentración cuando fueron liberados por el Ejército Rojo (2.000-3.000), da como resultado un número de judíos lituanos asesinados en el Holocausto, que se comprende entre 195.000 y 196.000.	Esta estimación , basada en los números oficiales de la emigración previa a la guerra con la USSR ( aproximadamente 8.500 ) , el número de fugitivos de Kaunas y de el gueto de Vilna , ( 1.500-2.000 ) , así como el número de supervivientes en los campos de concentración cuando fueron liberados por el Ejército Rojo ( 2.000-3.000 ) , da como resultado un número de judíos lituanos asesinados en el Holocausto , que se comprende entre 195.000 y 196.000 .	iobj
Fue posteriormente reformada (siglo XIII) agregádosele la bóveda de la nave y el Apostolado escultórico románico.	Fue posteriormente reformada ( siglo XIII ) agregadose le la bóveda de la nave y el Apostolado escultórico románico .	iobj
Se hizo conocido por su obra como autor senior de Manual of the Vascular Flora of the Carolinas, la flora definitiva de North Carolina y South Carolina.	Se hizo conocido por su obra como autor senior de Manual of the Vascular Flora of the Carolinas , la flora definitiva de North Carolina y South Carolina .	iobj
El proyecto de ley que impulsa el gobierno porteño pretende modificar el actual sistema de designación de docentes en las escuelas, que en la actualidad se implementa a través de Juntas de Clasificación, por otro en el que el Ejecutivo sea el que dé el puntaje necesario para que un docente pueda tomar un cargo.	El proyecto de ley que impulsa el gobierno porteño pretende modificar el actual sistema de designación de docentes en las escuelas , que en la actualidad se implementa a través de Juntas de Clasificación , por otro en el que el Ejecutivo sea el que dé el puntaje necesario para que un docente pueda tomar un cargo .	iobj
Al no ser soluble en agua, se vende disuelto en solución acuosa de jabón.	A el no ser soluble en agua , se vende disuelto en solución acuosa de jabón .	iobj
También se dijo que un proceso tan vasto, con tantos acusados, no daba garantías constitucionales suficientes a cada uno de ellos como individuos, y que era un intento de hacer justicia en serie, como escribió un periodista.	También se dijo que un proceso tan vasto , con tantos acusados , no daba garantías constitucionales suficientes a cada uno de ellos como individuos , y que era un intento de hacer justicia en serie , como escribió un periodista .	iobj
En el diccionario de la RAE se define promiscuidad como: Convivencia con personas de distinto sexo.	En el diccionario de la RAE se define promiscuidad como : Convivencia con personas de distinto sexo .	iobj
No obstante, aunque no supondría una excepción el trasfondo político voluntario en la obra de Balbo, resultaría por comparación más original por ser autobiográfica, rememorando unas negociaciones que al final consultando a las fuentes clásicas se supo que llegaron a fracasar.	No obstante , aunque no supondría una excepción el trasfondo político voluntario en la obra de Balbo , resultaría por comparación más original por ser autobiográfica , rememorando unas negociaciones que a el final consultando a las fuentes clásicas se supo que llegaron a fracasar .	iobj
Una popular historia dice que Maria Antonieta, reina de Francia, al intentar escapar de Francia y sus problemas se embarca hacia Estados Unidos con seis de sus gatos angora de Turquía con la ayuda del capitán Samuel Clough.	Una popular historia dice que Maria Antonieta , reina de Francia , a el intentar escapar de Francia y sus problemas se embarca hacia Estados Unidos con seis de sus gatos angora de Turquía con la ayuda de el capitán Samuel Clough .	iobj
El XCIV Campeonato Europeo de Patinaje Artístico sobre Hielo se realizó en Malmö (Suecia) del 20 al 26 de enero de 2003.	El XCIV Campeonato Europeo de Patinaje Artístico sobre Hielo se realizó en Malmö ( Suecia ) de el 20 a el 26 de enero de 2003 .	iobj
La tobera o inyector lanza directamente el chorro de agua contra la serie de paletas en forma de cuchara montadas alrededor del borde de una rueda, el doble de la distancia entre el eje de la rueda y el centro del chorro de agua se denomina diámetro Pelton.	La tobera o inyector lanza directamente el chorro de agua contra la serie de paletas en forma de cuchara montadas alrededor de el borde de una rueda , el doble de la distancia entre el eje de la rueda y el centro de el chorro de agua se denomina diámetro Pelton .	iobj
Estos pilares también se usaban para señalar los límites fronterizos o para delimitar los diferentes estados.	Estos pilares también se usaban para señalar los límites fronterizos o para delimitar los diferentes estados .	iobj
Debido a su dilatada duración en el tiempo, suele dividirse para su estudio en tres períodos diferenciados: un período inicial, un período intermedio y un período final.	Debido a su dilatada duración en el tiempo , suele dividir se para su estudio en tres períodos diferenciados : un período inicial , un período intermedio y un período final .	iobj
El vampiro dice que ya no lo necesita y le dice a Andréas que se arrastre a una esquina y muera.	El vampiro dice que ya no lo necesita y le dice a Andréas que se arrastre a una esquina y muera .	iobj
El jardín es, a la vez, parte de su hogar y lugar de recreo, un lugar mágico, un cosmos en miniatura en el que se procura recrear la imagen de una naturaleza ideal.	El jardín es , a la vez , parte de su hogar y lugar de recreo , un lugar mágico , un cosmos en miniatura en el que se procura recrear la imagen de una naturaleza ideal .	iobj
El brillo del papel se mide típicamente a 457 nm, bien dentro del rango de actividad fluorescente de los abrillantadores.	El brillo de el papel se mide típicamente a 457 nm , bien dentro de el rango de actividad fluorescente de los abrillantadores .	iobj
La implementación del cuarto paquete prevé la instalación de una unidad termoeléctrica de 32 megavatios de potencia efectiva, con la cual se contará con los 115 megavatios adicionales que pondrá en operación en cerca de un año la Empresa Vallehermoso.	La implementación de el cuarto paquete prevé la instalación de una unidad termoeléctrica de 32 megavatios de potencia efectiva , con la cual se contará con los 115 megavatios adicionales que pondrá en operación en cerca de un año la Empresa Vallehermoso .	iobj
Abel era primero artista, y después se convirtió en tatuador.	Abel era primero artista , y después se convirtió en tatuador .	iobj
Este monoide satisface la propiedad cancelativa y por lo tanto puede incluirse en un grupo matemático.	Este monoide satisface la propiedad cancelativa y por lo tanto puede incluir se en un grupo matemático .	iobj
Enseguida se convirtió en director deportivo ejerciendo sus funciones en el equipo Omega Pharma - Lotto.	Enseguida se convirtió en director deportivo ejerciendo sus funciones en el equipo Omega Pharma Lotto .	iobj
Actualmente se encuentra retirado totalmente desligado del mundo ciclista profesional, y trabaja como comercial para una empresa de venta a domicilio.	Actualmente se encuentra retirado totalmente desligado de el mundo ciclista profesional , y trabaja como comercial para una empresa de venta a domicilio .	iobj
Hakkar se vengó corrompiendo a Ysera con su poder.	Hakkar se vengó corrompiendo a Ysera con su poder .	iobj
Desde diciembre de 2010 al 31 de junio de 2011, los viajeros que reserven a través de Agoda.es podrán asegurarse tarifas con descuento en los resorts de Maldivas y para mayor comodidad volar directamente desde Bangkok a Malé con Bangkok Airways la única línea aérea con tres vuelos semanales.	Desde diciembre de 2010 a el 31 de junio de 2011 , los viajeros que reserven a través de Agoda .es podrán asegurar se tarifas con descuento en los resorts de Maldivas y para mayor comodidad volar directamente desde Bangkok a Malé con Bangkok Airways la única línea aérea con tres vuelos semanales .	iobj
Su debut en la Champions League se produjo en un partido frente al FC Oporto, donde contribuyó asistiendo a Santiago Solari con un centro en los primeros minutos para que anotase un gol.	Su debut en la Champions League se produjo en un partido frente a el FC Oporto , donde contribuyó asistiendo a Santiago Solari con un centro en los primeros minutos para que anotase un gol .	iobj
A continuación se han clasificado los ácidos dependiendo del número de H y ejemplos:	A continuación se han clasificado los ácidos dependiendo de el número de H y ejemplos :	iobj
Esta serie conseguiría convertirse en la tarjeta de presentación de la compañía.	Esta serie conseguiría convertir se en la tarjeta de presentación de la compañía .	iobj
Esta visión se la había enseñado Agatha a Anderton un día antes, después de realizar esto no encuentran un Reporte Menor.	Esta visión se la había enseñado Agatha a Anderton un día antes , después de realizar esto no encuentran un Reporte Menor .	iobj
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914, en consonancia con las trazas originales, corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez, a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid.	La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo de el arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	iobj
Durante la década de 1930 el Montevideo Wanderers se consolida institucionalmente, teniendo que asimilar la difícil partida de sus mejores jugadores tanto a Peñarol y Nacional, como a equipos del exterior, tentados la más de las veces por buenas ofertas económicas.	Durante la década de 1930 el Montevideo Wanderers se consolida institucionalmente , teniendo que asimilar la difícil partida de sus mejores jugadores tanto a Peñarol y Nacional , como a equipos de el exterior , tentados la más de las veces por buenas ofertas económicas .	iobj
Debutó en la serie Cuadernos del Caribe De Bezige Bij con una recopilación titulada Yanacuna (1962), con introducción de Cola Debrot, la cual además de algunos poemas posee ciertos trozos de prosa en vena poética, los cuales se pueden interpretar como poemas en prosa.	Debutó en la serie Cuadernos de el Caribe De Bezige Bij con una recopilación titulada Yanacuna ( 1962 ) , con introducción de Cola Debrot , la cual además de algunos poemas posee ciertos trozos de prosa en vena poética , los cuales se pueden interpretar como poemas en prosa .	iobj
Esto es sugerido por las ocasionales actitudes frígidas del personaje de Bacall en donde durante la ausencia de su esposo habla al mismo tiempo de mudarse a Europa con una artista femenina.	Esto es sugerido por las ocasionales actitudes frígidas de el personaje de Bacall en donde durante la ausencia de su esposo habla a el mismo tiempo de mudar se a Europa con una artista femenina .	iobj
Como algunas de las otras películas directas a video de Scooby - Doo, los monstruos son reales en lugar de villanos disfrazados, y además, se incluye un fantasma real;	Como algunas de las otras películas directas a video de Scooby Doo , los monstruos son reales en lugar de villanos disfrazados , y además , se incluye un fantasma real ;	iobj
Podemos añadir el ilustre cadáver de su reputación al Barco de Tontos a la deriva en Libia, lleno de los inocentes de la OTAN que se equivocaron categóricamente sobre los acontecimientos en ese país.	Podemos añadir el ilustre cadáver de su reputación a el Barco de Tontos a la deriva en Libia , lleno de los inocentes de la OTAN que se equivocaron categóricamente sobre los acontecimientos en ese país .	iobj
Por ejemplo, una persona de piel clara que normalmente empieza a quemarse después de diez minutos al sol, tardaría 15 veces ese tiempo con un SPF 15 (150 minutos o 2,5 horas).	Por ejemplo , una persona de piel clara que normalmente empieza a quemar se después de diez minutos a el sol , tardaría 15 veces ese tiempo con un SPF 15 ( 150 minutos o 2,5 horas ) .	iobj
Eslovenia se divide en 210 municipios (občine, en singular občina), de los cuales once tienen el estatuto de ciudades.	Eslovenia se divide en 210 municipios ( občine , en singular občina ) , de los cuales once tienen el estatuto de ciudades .	iobj
Este parque también es el hogar de muchas plantas raras, así como de animales inusuales, debido a su ubicación en la cima de la Meseta de Allegheny, donde el lago del parque se encuentra a una altura de 580 msnm.	Este parque también es el hogar de muchas plantas raras , así como de animales inusuales , debido a su ubicación en la cima de la Meseta de Allegheny , donde el lago de el parque se encuentra a una altura de 580 msnm .	iobj
La derrota en el clásico provocó cierta amargura, es cierto, pero para Alejandro Sabella la seguidilla de Estudiantes es importante y no puede ni debe detenerse en lo mal que hizo su equipo.	La derrota en el clásico provocó cierta amargura , es cierto , pero para Alejandro Sabella la seguidilla de Estudiantes es importante y no puede ni debe detener se en lo mal que hizo su equipo .	iobj
En la actualidad no se dispone del original aunque existe una copia del siglo XV.	En la actualidad no se dispone de el original aunque existe una copia de el siglo XV .	iobj
Muy bueno y económico aunque tardan un poco en servir y no se puede reservar, fuera al menos.	Muy bueno y económico aunque tardan un poco en servir y no se puede reservar , fuera a el menos .	iobj
Mientras BCN Competición fue el único equipo de GP2 que no logró ganar una carrera (factores que contribuyen a que el uso frecuente BCN Competición de una selección periódica de pago de los conductores), el cambio a la terapia de cambio de denomincaión significa una transformación completa (el equipo se mantuvo sólo en los marcos, descartando todas las opciones de descanso, y la contratación de nuevo personal).	Mientras BCN Competición fue el único equipo de GP2 que no logró ganar una carrera ( factores que contribuyen a que el uso frecuente BCN Competición de una selección periódica de pago de los conductores ) , el cambio a la terapia de cambio de denomincaión significa una transformación completa ( el equipo se mantuvo sólo en los marcos , descartando todas las opciones de descanso , y la contratación de nuevo personal ) .	iobj
Tuve que hacerme la ortodoncia con 35 años porque se me hincaban los dientes en el paladar.	Tuve que hacer me la ortodoncia con 35 años porque se me hincaban los dientes en el paladar .	iobj
Es notorio que, por ejemplo, la noción de escala musical no existía en México, sino más bien tonalidades que se desprendían de modos tradicionales de habla, tomando en cuenta que la mayor parte de las lenguas nativas mexicanas eran lenguas tonales;	Es notorio que , por ejemplo , la noción de escala musical no existía en México , sino más bien tonalidades que se desprendían de modos tradicionales de habla , tomando en cuenta que la mayor parte de las lenguas nativas mexicanas eran lenguas tonales ;	iobj
Incluso se mantuvieron disciplinas no técnicas como Economía Política, Leyes, Filosofía, Historia o Idiomas.	Incluso se mantuvieron disciplinas no técnicas como Economía Política , Leyes , Filosofía , Historia o Idiomas .	iobj
El periodo de exposición del alimento a temperaturas dependerá de ciertos factores, pero en alimentos como la leche se tienen temperaturas de 72 ° C aplicadas en un intervalo de 15 segundos, aunque los valores dependen de las autoridades sanitarias de cada país.	El periodo de exposición de el alimento a temperaturas dependerá de ciertos factores , pero en alimentos como la leche se tienen temperaturas de 72 ° C aplicadas en un intervalo de 15 segundos , aunque los valores dependen de las autoridades sanitarias de cada país .	iobj
La iglesia de Sant Martí dUrtx se encuentra en la entidad de población de Urtx perteneciente al municipio de Fontanals de Cerdanya y por tanto de la comarca de la Baja Cerdaña.	La iglesia de Sant Martí dUrtx se encuentra en la entidad de población de Urtx perteneciente a el municipio de Fontanals de Cerdanya y por tanto de la comarca de la Baja Cerdaña .	iobj
Tras el partido Bertrán de Lis asumió su error y se retiró del arbitraje.	Tras el partido Bertrán de Lis asumió su error y se retiró de el arbitraje .	iobj
A los ganadores también se les entrega una estatuilla de Pierrot, el personaje de Commedia dellarte, diseñado por Franz Anton Bustelli y fabricado por la Fábrica de Porcelana de Nymphenburg en Múnich.	A los ganadores también se les entrega una estatuilla de Pierrot , el personaje de Commedia dellarte , diseñado por Franz Anton Bustelli y fabricado por la Fábrica de Porcelana de Nymphenburg en Múnich .	iobj
Mitos y verdades de un tema que se aleja del tabú.	Mitos y verdades de un tema que se aleja de el tabú .	iobj
La banda sonora se publicó bajo el nombre de Resident Evil 3: Nemesis Original Soundtrack.	La banda sonora se publicó bajo el nombre de Resident Evil 3 : Nemesis Original Soundtrack .	iobj
Ello provocó que Olmedo se dirija hacia Perú mostrando su desacuerdo con Simón Bolívar.	Ello provocó que Olmedo se dirija hacia Perú mostrando su desacuerdo con Simón Bolívar .	iobj
Aunque el guitarrista de In Flames, Jesper Strömblad es mencionado como el batería, toda la percusión fue grabada por el músico de sesión Patrik Räfling, que se uniría como miembro permanente justo después de la publicación del álbum.	Aunque el guitarrista de In Flames , Jesper Strömblad es mencionado como el batería , toda la percusión fue grabada por el músico de sesión Patrik Räfling , que se uniría como miembro permanente justo después de la publicación de el álbum .	iobj
Esta publicación dio ejemplo a otros sectores del país y así en 1862, con motivo del conflicto con Ecuador que culminó con la batalla de Cuaspud, se publicaron en Pasto xilografías burlescas contra Mosquera y sus embajadores.	Esta publicación dio ejemplo a otros sectores de el país y así en 1862 , con motivo de el conflicto con Ecuador que culminó con la batalla de Cuaspud , se publicaron en Pasto xilografías burlescas contra Mosquera y sus embajadores .	iobj
El carioca no vería con malos ojos llegar a la Ciudad Condal donde tendría sitio en el mejor equipo del mundo si se lesionan los centrales.	El carioca no vería con malos ojos llegar a la Ciudad Condal donde tendría sitio en el mejor equipo de el mundo si se lesionan los centrales .	iobj
Quail Ridge se encuentra ubicado en las coordenadas.	Quail Ridge se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Rumbo ha realizado una selección de hoteles con las terrazas más sorprendentes dentro y fuera de España: establecimientos de 4 y 5 estrellas con espacios abiertos donde es fácil disfrutar de una cena, una conversación, tomar unas copas, acompañarse de amigos en el after - work y dejar pasar las horas sin prisas.	Rumbo ha realizado una selección de hoteles con las terrazas más sorprendentes dentro y fuera de España : establecimientos de 4 y 5 estrellas con espacios abiertos donde es fácil disfrutar de una cena , una conversación , tomar unas copas , acompañar se de amigos en el after work y dejar pasar las horas sin prisas .	iobj
Además, por si lo grabas en CD o DVD en vez de una memoria USB, CCleaner Portable se pone automáticamente en modo sólo lectura.	Además , por si lo grabas en CD o DVD en vez de una memoria USB , CCleaner Portable se pone automáticamente en modo sólo lectura .	iobj
La segunda camiseta del Real Madrid 2011 / 2012 será roja, mientras que el dorado ha sido retirado para usar el blanco que sobresale mucho más a la vista de cualquiera y dice que se usará también en la Liga BBVA alguna vez que otra a pesar de tener la negra que es bastante similar a la del FC Barcelona aunque con el toque de la marca alemana.	La segunda camiseta de el Real Madrid 2011 / 2012 será roja , mientras que el dorado ha sido retirado para usar el blanco que sobresale mucho más a la vista de cualquiera y dice que se usará también en la Liga BBVA alguna vez que otra a pesar de tener la negra que es bastante similar a la de el FC Barcelona aunque con el toque de la marca alemana .	iobj
También en el Conjunto Histórico se hallan, en la calle San Juan, las oficinas del ARCH (Área de Rehabilitación del Conjunto Histórico).	También en el Conjunto Histórico se hallan , en la calle San Juan , las oficinas de el ARCH ( Área de Rehabilitación de el Conjunto Histórico ) .	iobj
Casi cualquier rol puede convertirse en la base para una experiencia erótica, pero ciertos escenarios son típicos de la pornografía y probablemente también de la vida real, aunque es difícil recolectar material empírico sobre tales cosas.	Casi cualquier rol puede convertir se en la base para una experiencia erótica , pero ciertos escenarios son típicos de la pornografía y probablemente también de la vida real , aunque es difícil recolectar material empírico sobre tales cosas .	iobj
Tras la incorporación del PSP al PSOE se afilió a este partido, abandonándolo a principios de la década de 1990 por rechazo a los escándalos que afectaron al Gobierno socialista de entonces, manteniendo sus ideas sin afiliación a ningún partido.	Tras la incorporación de el PSP a el PSOE se afilió a este partido , abandonando lo a principios de la década de 1990 por rechazo a los escándalos que afectaron a el Gobierno socialista de entonces , manteniendo sus ideas sin afiliación a ningún partido .	iobj
Fue alcalde mayor de la provincias de Yucatán y Tabasco cuando se desempeñó como oidor enviado por la Real Audiencia a fines del año 1560, para residenciar a tres alcaldes mayores que lo precedieron en el gobierno de Yucatán: Juan de Paredes, Alonso Ortiz de Argueta y Álvaro de Carvajal.	Fue alcalde mayor de la provincias de Yucatán y Tabasco cuando se desempeñó como oidor enviado por la Real Audiencia a fines de el año 1560 , para residenciar a tres alcaldes mayores que lo precedieron en el gobierno de Yucatán : Juan de Paredes , Alonso Ortiz de Argueta y Álvaro de Carvajal .	iobj
Sin embargo, es raro que se construyan inductores dentro de los circuitos integrados;	Sin embargo , es raro que se construyan inductores dentro de los circuitos integrados ;	iobj
Aparte de eso, se desconocen los detalles de dicha incorporación parcial del territorio y de los habitantes mames al dominio de sus vecinos.	Aparte de eso , se desconocen los detalles de dicha incorporación parcial de el territorio y de los habitantes mames a el dominio de sus vecinos .	iobj
Les aconsejamos que eviten la cocina y el baño, donde hay demasiadas cosas peligrosas y materiales muy duros en caso de darse un golpe , explica la supervisora del servicio.	Les aconsejamos que eviten la cocina y el baño , donde hay demasiadas cosas peligrosas y materiales muy duros en caso de dar se un golpe , explica la supervisora de el servicio .	iobj
En ellas se limitan las obras posibles, esencialmente, a rehabilitaciones, explotaciones acuícolas o marisqueras, actividades socioculturales y deportivas con instalaciones mínimas imprescindibles, - reza el artículo del Plan -, o equipamientos que necesariamente tengan que estar en el medio rural.	En ellas se limitan las obras posibles , esencialmente , a rehabilitaciones , explotaciones acuícolas o marisqueras , actividades socioculturales y deportivas con instalaciones mínimas imprescindibles , reza el artículo de el Plan , o equipamientos que necesariamente tengan que estar en el medio rural .	iobj
En 1923 la NHL decide expandirse a los Estados Unidos instalando una franquicia en Boston a instancias del empresario Charles Adams.	En 1923 la NHL decide expandir se a los Estados Unidos instalando una franquicia en Boston a instancias de el empresario Charles Adams .	iobj
El evento de Facebook se celebrará a las 4:30 de la tarde desde Silicon Valley, lo que significa que en España las noticias llegarán de madrugada o la mañana del jueves.	El evento de Facebook se celebrará a las 4:30 de la tarde desde Silicon Valley , lo que significa que en España las noticias llegarán de madrugada o la mañana de el jueves .	iobj
Los primeros objetos islámicos son muy difíciles de distinguir de los objetos anteriores a este período: en efecto, se utilizan las mismas técnicas y los mismos motivos.	Los primeros objetos islámicos son muy difíciles de distinguir de los objetos anteriores a este período : en efecto , se utilizan las mismas técnicas y los mismos motivos .	iobj
El número de parados registrados en las oficinas de los servicios públicos de empleo (antiguo Inem) se redujo en 83.834 personas en junio, un 2,06 % respecto a mayo.	El número de parados registrados en las oficinas de los servicios públicos de empleo ( antiguo Inem ) se redujo en 83.834 personas en junio , un 2,06 % respecto a mayo .	iobj
¿Desde cuando a los no musulmanes no se les permite hacer chistes?	¿ Desde cuando a los no musulmanes no se les permite hacer chistes ?	iobj
El Giro del Piamonte (oficialmente: Gran Piemonte y Giro del Piemonte) es una carrera ciclista profesional que se disputa en la región italiana del Piamonte, en el mes de octubre.	El Giro de el Piamonte ( oficialmente : Gran Piemonte y Giro de el Piemonte ) es una carrera ciclista profesional que se disputa en la región italiana de el Piamonte , en el mes de octubre .	iobj
La iglesia de San Juan se erigió en 1897.	La iglesia de San Juan se erigió en 1897 .	iobj
María Luisa de España o María Luisa de Borbón (La Granja de San Ildefonso, España, 6 de julio de 1782 Roma, Estados Pontificios, 13 de marzo de 1824) fue una Infanta de España con tratamiento de Alteza Real por nacimiento que al contraer matrimonio se convierte en Reina consorte de Etruria y regente desde 1801 hasta 1807 y duquesa soberana de Lucca desde 1814 hasta 1824 en el momento de su muerte.	María Luisa de España o María Luisa de Borbón ( La Granja de San Ildefonso , España , 6 de julio de 1782 Roma , Estados Pontificios , 13 de marzo de 1824 ) fue una Infanta de España con tratamiento de Alteza Real por nacimiento que a el contraer matrimonio se convierte en Reina consorte de Etruria y regente desde 1801 hasta 1807 y duquesa soberana de Lucca desde 1814 hasta 1824 en el momento de su muerte .	iobj
Lower East Side es un barrio de la ciudad de Nueva York que se ubica a orillas del Río East desde el puente Manhattan hasta la calle 14.	Lower East Side es un barrio de la ciudad de Nueva York que se ubica a orillas de el Río East desde el puente Manhattan hasta la calle 14 .	iobj
En pocos segundos, los puestos de defensa se llenaron de soldados franceses, que vertían un granizo letal de fuego de mosquete a las tropas en la base de la brecha.	En pocos segundos , los puestos de defensa se llenaron de soldados franceses , que vertían un granizo letal de fuego de mosquete a las tropas en la base de la brecha .	iobj
En un poderoso recitativo acompañado les cuenta a Fenicia y Sidonia una terrible pesadilla, en la cual se enamora de Reinaldo cuando iba a matarlo.	En un poderoso recitativo acompañado les cuenta a Fenicia y Sidonia una terrible pesadilla , en la cual se enamora de Reinaldo cuando iba a matar lo .	iobj
El indicador muestra una tendencia levemente creciente desde septiembre de 2009, pero se encuentra aún 44,3 % por debajo del registro de febrero de 2008.	El indicador muestra una tendencia levemente creciente desde septiembre de 2009 , pero se encuentra aún 44,3 % por debajo de el registro de febrero de 2008 .	iobj
En La Torre todavía se conservan estos ventanucos en algunos pajares.	En La Torre todavía se conservan estos ventanucos en algunos pajares .	iobj
También se añadían algún aspectos de la trama principal y modos juegos como La Sala del Dolor.	También se añadían algún aspectos de la trama principal y modos juegos como La Sala de el Dolor .	iobj
Así, los monarcas galos se intitularon Reyes de Francia y de Navarra.	Así , los monarcas galos se intitularon Reyes de Francia y de Navarra .	iobj
Ellos se comunican con el SG - 1, y con ayuda de Carter, Coombs lograr liberar al equipo, mientras Felger les trae sus armas.	Ellos se comunican con el SG 1 , y con ayuda de Carter , Coombs lograr liberar a el equipo , mientras Felger les trae sus armas .	iobj
Mitch, quien pasaba su tiempo cuidando a su madre enferma, se sentía muy solo, y ve a Blanche como la cura de su soledad.	Mitch , quien pasaba su tiempo cuidando a su madre enferma , se sentía muy solo , y ve a Blanche como la cura de su soledad .	iobj
El Comandante del Bloqueo, capitán Viel, ordenó que la Cañonera Pilcomayo acompañara al Angamos y si eran atacados por los buques peruanos, debían retirarse inmediatamente al fondeadero de la escuadra chilena.	El Comandante de el Bloqueo , capitán Viel , ordenó que la Cañonera Pilcomayo acompañara a el Angamos y si eran atacados por los buques peruanos , debían retirar se inmediatamente a el fondeadero de la escuadra chilena .	iobj
El punto de mayor biodiversidad del género parece estar en la provincia de Guangxi, en donde se han registrado al menos 39 de ellas.	El punto de mayor biodiversidad de el género parece estar en la provincia de Guangxi , en donde se han registrado a el menos 39 de ellas .	iobj
Los embriones necesitarían desarrollarse en tal medio artificial hasta que una existiera una población lo suficientemente grande para poder procrear por medios biológicos naturales.	Los embriones necesitarían desarrollar se en tal medio artificial hasta que una existiera una población lo suficientemente grande para poder procrear por medios biológicos naturales .	iobj
El producto terminó usándose en una panadería.	El producto terminó usando se en una panadería .	iobj
Halonen describió Finlandia como un pequeño país de alta calidad y se mostró orgullosa de sus lagos y paisajes.	Halonen describió Finlandia como un pequeño país de alta calidad y se mostró orgullosa de sus lagos y paisajes .	iobj
Los precios no son baratos, pero la comida y el servicio se lo merecen.	Los precios no son baratos , pero la comida y el servicio se lo merecen .	iobj
Y si por su finalidad está dedicada a trabajar por el cumplimiento de las gloriosas intenciones del Sagrado Corazón de Jesús, por su origen debe empeñarse más aún en expresar dicha finalidad más claramente invocando al Sagrado Corazón de Jesús y en prueba de esto establece como su lema y divisa la siguiente hermosa expresión: Vivat Cor Jesu in cordibus hominum!	Y si por su finalidad está dedicada a trabajar por el cumplimiento de las gloriosas intenciones de el Sagrado Corazón de Jesús , por su origen debe empeñar se más aún en expresar dicha finalidad más claramente invocando a el Sagrado Corazón de Jesús y en prueba de esto establece como su lema y divisa la siguiente hermosa expresión : Vivat Cor Jesu in cordibus hominum !	iobj
En 2007, Calatrava demandó al ayuntamiento de Bilbao por permitir que se construyera una pasarela peatonal de Arata Isozaki y quedase unida con el puente.	En 2007 , Calatrava demandó a el ayuntamiento de Bilbao por permitir que se construyera una pasarela peatonal de Arata Isozaki y quedase unida con el puente .	iobj
En este año de 1960 asistió al XI Congreso Internacional de Entomología en Viena, donde volvió a encontrarse con Chopard y Willemse.	En este año de 1960 asistió a el XI Congreso Internacional de Entomología en Viena , donde volvió a encontrar se con Chopard y Willemse .	iobj
El ambiente muy bueno, eso si el 95 % extranjeros, pero he de decir que gente educada y todo un ambiente familiar, nada de los tipicos garrulos q se emborrachan y la lian.	El ambiente muy bueno , eso si el 95 % extranjeros , pero he de decir que gente educada y todo un ambiente familiar , nada de los tipicos garrulos q se emborrachan y la lian .	iobj
Por tanto se lleva 1 estrella...	Por tanto se lleva 1 estrella . ..	iobj
Orejas triangulares y cortas con el trago lineal con el extremo redondeado, las membranas alares se insertan en la base de los pies.	Orejas triangulares y cortas con el trago lineal con el extremo redondeado , las membranas alares se insertan en la base de los pies .	iobj
Los sonsos se encuentran en los mercados de la costa catalana sobre todo durante el verano.	Los sonsos se encuentran en los mercados de la costa catalana sobre todo durante el verano .	iobj
AGENCIAS | MADRID El Tribunal Supremo declaró en una reciente sentencia el derecho de una abuela a ver a su nieto dos horas al mes pese a la oposición de los padres a dicho encuentro debido a que el padre del menor y su progenitora no se hablan desde hace años.	AGENCIAS | MADRID El Tribunal Supremo declaró en una reciente sentencia el derecho de una abuela a ver a su nieto dos horas a el mes pese a la oposición de los padres a dicho encuentro debido a que el padre de el menor y su progenitora no se hablan desde hace años .	iobj
Marc le propuso que se uniera a las fuerzas contra los negocios de Kingpin en la costa Oeste y de paso la invita a cenar.	Marc le propuso que se uniera a las fuerzas contra los negocios de Kingpin en la costa Oeste y de paso la invita a cenar .	iobj
Heraclio no impuso duras condiciones, a sabiendas de que su propio Imperio estaba también a punto de agotarse.	Heraclio no impuso duras condiciones , a sabiendas de que su propio Imperio estaba también a punto de agotar se .	iobj
Hiram Walker fue adquirido por la cervecera Allied en 1988 para formar Allied Distillers, convirtiéndose en parte de Allied Domeq, antes de ser adquirido por el gigante francés Pernod Ricard.	Hiram Walker fue adquirido por la cervecera Allied en 1988 para formar Allied Distillers , convirtiendo se en parte de Allied Domeq , antes de ser adquirido por el gigante francés Pernod Ricard .	iobj
(Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun, kulfi, double ka meetha, y el lassi al azafrán, que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber.	( Un ejemplo es el Pakki una variedad de Hyderabadi biryani ) se emplea el azafrán en la India en los dulces y postres cuya base es la leche tales como el gulab jamun , kulfi , double ka meetha , y el lassi a el azafrán , que es una mezcla de Jodhpuri yogurt para beber .	iobj
﻿Grandin se encuentra ubicada en las coordenadas.	﻿Grandin se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
El municipio de Noxen se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Noxen se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Si no lo rechaza, se convertirá en el nuevo propietario del dado y el juego continuará con una apuesta doble a la anterior.	Si no lo rechaza , se convertirá en el nuevo propietario de el dado y el juego continuará con una apuesta doble a la anterior .	iobj
En algunos sellos, además, se muestra la leyenda San Juan en la orla nimbada que rodea la cabeza del águila del Evangelista.	En algunos sellos , además , se muestra la leyenda San Juan en la orla nimbada que rodea la cabeza de el águila de el Evangelista .	iobj
El CD se compone enteramente de remezclas de los sencillos extraidos de Mer de Noms y Thirteenth Step, hechas por Danny Lohner, Joshua Eustis, Massive Attack y James Iha, entre otros.	El CD se compone enteramente de remezclas de los sencillos extraidos de Mer de Noms y Thirteenth Step , hechas por Danny Lohner , Joshua Eustis , Massive Attack y James Iha , entre otros .	iobj
Una noche, Genio se asusta de una lechuza, y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo: Merlock, que después de haberle sido concedida la inmortalidad, poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad.	Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haber le sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	iobj
Además indicó que en estos encuentros se refirieron a los avances sobre las políticas gubernamentales impulsadas en derechos humanos, así como a la aprobación y ampliación del Estatus de Protección Temporal (TPS).	Además indicó que en estos encuentros se refirieron a los avances sobre las políticas gubernamentales impulsadas en derechos humanos , así como a la aprobación y ampliación de el Estatus de Protección Temporal ( TPS ) .	iobj
En náutica, se llama dormido a la pieza formada por varios trozos de madera, que sirve para rellenar.	En náutica , se llama dormido a la pieza formada por varios trozos de madera , que sirve para rellenar .	iobj
Es importante que esto se modifique para que aquellos turistas que consultan por internet hoteles no terminen en cualquier lado.	Es importante que esto se modifique para que aquellos turistas que consultan por internet hoteles no terminen en cualquier lado .	iobj
En ese trabajo podemos encontrar temas intimistas como Que la noche es de huir, No sabes cuánto te he querido (la más coreada en sus conciertos), Planetas, y también piezas de corte más impulsivo, véase Gandul, la contundente Ya ves tú o la terrenal Más acá en las que le acompaña la voz de Mofli.	En ese trabajo podemos encontrar temas intimistas como Que la noche es de huir , No sabes cuánto te he querido ( la más coreada en sus conciertos ) , Planetas , y también piezas de corte más impulsivo , véase Gandul , la contundente Ya ves tú o la terrenal Más acá en las que le acompaña la voz de Mofli .	iobj
Donde sus primeros sueños era convertirse en una superestrella del espectáculo.	Donde sus primeros sueños era convertir se en una superestrella de el espectáculo .	iobj
Su última novela se titula Ojos Negros (Editorial Edhasa, 2010).	Su última novela se titula Ojos Negros ( Editorial Edhasa , 2010 ) .	iobj
Después de las noticias recibidas de la pérdida de dinero de los Juegos Olímpicos de Montreal 1976 en Canadá, ninguna ciudad se presentó para ser anfitrión de los juegos de 1984.	Después de las noticias recibidas de la pérdida de dinero de los Juegos Olímpicos de Montreal 1976 en Canadá , ninguna ciudad se presentó para ser anfitrión de los juegos de 1984 .	iobj
La primera emisión fue en marzo de 1925 y la última se pudo escuchar el 1 de septiembre de 2000.	La primera emisión fue en marzo de 1925 y la última se pudo escuchar el 1 de septiembre de 2000 .	iobj
La razón de estas formaciones se encuentra en el hecho de que dicha arenisca fue cementada con ciertas proporciones de caliza y las partes donde existía mayor proporción de este mineral (carbonato cálcico) resultaron vaciadas por la disolución de la misma, dejando grutas interconectadas y un salón muy grande con un techo en forma de cúpula que tiene distintos colores por la distinta composición de los minerales que la forman.	La razón de estas formaciones se encuentra en el hecho de que dicha arenisca fue cementada con ciertas proporciones de caliza y las partes donde existía mayor proporción de este mineral ( carbonato cálcico ) resultaron vaciadas por la disolución de la misma , dejando grutas interconectadas y un salón muy grande con un techo en forma de cúpula que tiene distintos colores por la distinta composición de los minerales que la forman .	iobj
Su adscripción a la guarnición de Sevilla (cabeza de la 2 ª División Orgánica) no se decidió hasta finales de junio de 1936 por la dirección del comité de conspiradores.	Su adscripción a la guarnición de Sevilla ( cabeza de la 2 ª División Orgánica ) no se decidió hasta finales de junio de 1936 por la dirección de el comité de conspiradores .	iobj
El nombre lo tomó probablemente de su forma: en Rusia antigua se llamaba Kutafia a la mujer desmañada y vestida sin gusto.	El nombre lo tomó probablemente de su forma : en Rusia antigua se llamaba Kutafia a la mujer desmañada y vestida sin gusto .	iobj
Entre las especies nativas se reconocía especies de mojarra (Cichlasoma sp.)	Entre las especies nativas se reconocía especies de mojarra ( Cichlasoma sp. )	iobj
Caminando por los campos alrededor de Barbizon apareció un tema recurrente en el lápiz y pincel de Millet durante siete años - el espigueo - el derecho secular de las mujeres pobres y de los niños de llevarse el grano abandonado en los campos, después de la cosecha.	Caminando por los campos alrededor de Barbizon apareció un tema recurrente en el lápiz y pincel de Millet durante siete años el espigueo el derecho secular de las mujeres pobres y de los niños de llevar se el grano abandonado en los campos , después de la cosecha .	iobj
Mucho antes, Komárom era un suburbio, conocido como Újszőny, de la actual Komárno, que entonces se llamaba Komárom.	Mucho antes , Komárom era un suburbio , conocido como Újszőny , de la actual Komárno , que entonces se llamaba Komárom .	iobj
Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto, puede ponerse en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino, pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus.	Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto , puede poner se en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino , pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus .	iobj
Además un Estado tan laico que muchos se olvidan que durante el gobierno de Roca estuvieron rotas las relaciones con el Vaticano.	Además un Estado tan laico que muchos se olvidan que durante el gobierno de Roca estuvieron rotas las relaciones con el Vaticano .	iobj
En mayo de 2010 se reportó que el primer avión regional de pasajeros ruso de nueva generación, el Sukhoi Superjet 100 podría llegar a ser usado como avión presidencial en el futuro, a pesar de que el mismo también es bastante más chico que el cuatrirreactor Ilyushin Il - 96.	En mayo de 2010 se reportó que el primer avión regional de pasajeros ruso de nueva generación , el Sukhoi Superjet 100 podría llegar a ser usado como avión presidencial en el futuro , a pesar de que el mismo también es bastante más chico que el cuatrirreactor Ilyushin Il 96 .	iobj
El cordón umbilical que une a la villa con la capital no es otro que el llamado Camino de Cuarte, transformado en un emporio de actividad industrial y deportiva, en el que se halla instalado el Club Tiro de Pichón de Zaragoza, el Colegio Lestonac de la Compañía de María, Industrial Papelera, S.A., la Emisora O.M. de Radio Nacional de España, el Convento de las Madres Dominicas de Nuestra Señora de las Victorias, etc., etc.	El cordón umbilical que une a la villa con la capital no es otro que el llamado Camino de Cuarte , transformado en un emporio de actividad industrial y deportiva , en el que se halla instalado el Club Tiro de Pichón de Zaragoza , el Colegio Lestonac de la Compañía de María , Industrial Papelera , S.A. , la Emisora O.M. de Radio Nacional de España , el Convento de las Madres Dominicas de Nuestra Señora de las Victorias , etc. , etc.	iobj
La propensión a recibir alimentación gratuita en comedores no escolares se mantuvo sin cambios en el período interanual 2008 2009 a nivel de los niños de 5 a 12 años.	La propensión a recibir alimentación gratuita en comedores no escolares se mantuvo sin cambios en el período interanual 2008 2009 a nivel de los niños de 5 a 12 años .	iobj
El significado de los synsets se clarifica con pequeñas glosas (definiciones y / o frases de ejemplo).	El significado de los synsets se clarifica con pequeñas glosas ( definiciones y / o frases de ejemplo ) .	iobj
La identificación de pueblo y estado se hace en un todo orgánico, el de un organismo cuasi - biológico y autónomo cuyos miembros han de responder a las órdenes de la mente directora.	La identificación de pueblo y estado se hace en un todo orgánico , el de un organismo cuasi biológico y autónomo cuyos miembros han de responder a las órdenes de la mente directora .	iobj
Estos aparatos permitían recibir el periódico diario en casa del cliente, mediante la impresión del mismo que se hacia desde una emisora especializada.	Estos aparatos permitían recibir el periódico diario en casa de el cliente , mediante la impresión de el mismo que se hacia desde una emisora especializada .	iobj
Esta situación de ruina desembocó en un aumento del impuesto sobre el pescado, la cera y otras mercaderías que se comercializaban.	Esta situación de ruina desembocó en un aumento de el impuesto sobre el pescado , la cera y otras mercaderías que se comercializaban .	iobj
Esas ondulaciones pueden hacerse visibles (usualmente como bases onduladas), pero frecuentemente son indiscernibles al ojo desnudo.	Esas ondulaciones pueden hacer se visibles ( usualmente como bases onduladas ) , pero frecuentemente son indiscernibles a el ojo desnudo .	iobj
El análisis de Perelman también produjo una descripción de las varias técnicas que se evidencian en el curso mismo de la investigación extraídas del grupo diverso de discusiones recogidas para la misma.	El análisis de Perelman también produjo una descripción de las varias técnicas que se evidencian en el curso mismo de la investigación extraídas de el grupo diverso de discusiones recogidas para la misma .	iobj
Criada en el barrio madrileño de Usera, se inicia en el mundo de la pasarela en 1989 tras ganar el premio Rostro de los 90, convocado por la revista Elle.	Criada en el barrio madrileño de Usera , se inicia en el mundo de la pasarela en 1989 tras ganar el premio Rostro de los 90 , convocado por la revista Elle .	iobj
Los brasileños, que esperaban el fuego de las armas orientales, se hallaron de pronto cargados por la caballería, que los obligaron a huir y persiguieron sin descanso al enemigo.	Los brasileños , que esperaban el fuego de las armas orientales , se hallaron de pronto cargados por la caballería , que los obligaron a huir y persiguieron sin descanso a el enemigo .	iobj
Al llegar a la ciudad, y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri, y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea, se sumaron a los Noldor de Fëanor.	A el llegar a la ciudad , y viendo la confusión de la lucha y que los Noldor no podían contra los Teleri , y pensando que éstos eran los que habían comenzado la pelea , se sumaron a los Noldor de Fëanor .	iobj
Su estructura arquitectónica se realiza en estilo gótico en la segunda mitad del s.XIII, sobre restos anteriores tardorrománicos.	Su estructura arquitectónica se realiza en estilo gótico en la segunda mitad de el s.XIII , sobre restos anteriores tardorrománicos .	iobj
A Lucca de la Robbia, que siguió el estilo donatelliano, se le atribuye la invención del barro esmaltado que empleó en el tabernáculo de Santa María Novella de Florencia en combinación con el mármol para darle colorido a la obra, y después en tondos y en Madonnas;	A Lucca de la Robbia , que siguió el estilo donatelliano , se le atribuye la invención de el barro esmaltado que empleó en el tabernáculo de Santa María Novella de Florencia en combinación con el mármol para dar le colorido a la obra , y después en tondos y en Madonnas ;	iobj
Fue a la universidad de Windsor en 1994, aunque la dejó pronto y se fue a Toronto a trabajar en un teatro local durante varios años.	Fue a la universidad de Windsor en 1994 , aunque la dejó pronto y se fue a Toronto a trabajar en un teatro local durante varios años .	iobj
El Barça se ha interesado en los servicios del croata Srna, lateral derecho del actual Shakhtar Donetsk.	El Barça se ha interesado en los servicios de el croata Srna , lateral derecho de el actual Shakhtar Donetsk .	iobj
En las islas existen varias especies endémicas de lagartos gigantes, actualmente algunas se han extinguido por la destrucción de su hábitat y la introducción de especies exóticas.	En las islas existen varias especies endémicas de lagartos gigantes , actualmente algunas se han extinguido por la destrucción de su hábitat y la introducción de especies exóticas .	iobj
El puerto fue equipado con muelles, almacenes y baterías para su defensa, y se mantuvo bajo su control hasta noviembre de 1816, cuando fue recuperado por el ejército realista.	El puerto fue equipado con muelles , almacenes y baterías para su defensa , y se mantuvo bajo su control hasta noviembre de 1816 , cuando fue recuperado por el ejército realista .	iobj
Al igual que muchos de los jugadores del Bayern se perdió muchos de los partidos de pretemporada, y su primer partido de la temporada fue en la Supercopa contra el Schalke 04, el 7 de agosto.	A el igual que muchos de los jugadores de el Bayern se perdió muchos de los partidos de pretemporada , y su primer partido de la temporada fue en la Supercopa contra el Schalke 04 , el 7 de agosto .	iobj
Finalmente, la reina Isabel II inauguró el sistema el 31 de julio de 1987, abriéndose al público el 31 de agosto del mismo año.	Finalmente , la reina Isabel II inauguró el sistema el 31 de julio de 1987 , abriendo se a el público el 31 de agosto de el mismo año .	iobj
Los orígenes del poblado tienen un recorrido histórico, de asentamientos indígenas mocaná primero quienes se asentaban en pequeños poblados alrededor de las fuentes de agua.	Los orígenes de el poblado tienen un recorrido histórico , de asentamientos indígenas mocaná primero quienes se asentaban en pequeños poblados alrededor de las fuentes de agua .	iobj
Dentro de su automóvil llevaba un maletín negro, el cual fue encontrado en las cercanías del árbol donde se estrelló su auto.	Dentro de su automóvil llevaba un maletín negro , el cual fue encontrado en las cercanías de el árbol donde se estrelló su auto .	iobj
Se describen métodos exactos para construir diseños prácticos, seguros y atractivos a cualquier escala, desde regiones enteras hasta la simple perilla de una puerta.	Se describen métodos exactos para construir diseños prácticos , seguros y atractivos a cualquier escala , desde regiones enteras hasta la simple perilla de una puerta .	iobj
Los bolsos ayoreos son una de las muestras artesanales indígenas más solicitados y promocionados, lo realizan en fibras de karaguata, mantienen un toque de rústica belleza indígena en su confección, los que los hace sumamente atractivos, también se dedican a la fabricación de arte plumario, platos y cucharas de madera de palo santo.	Los bolsos ayoreos son una de las muestras artesanales indígenas más solicitados y promocionados , lo realizan en fibras de karaguata , mantienen un toque de rústica belleza indígena en su confección , los que los hace sumamente atractivos , también se dedican a la fabricación de arte plumario , platos y cucharas de madera de palo santo .	iobj
Aldea que forma parte de El Corredor Turístico de las Rosas, ubicado en el Municipio Michelena, del estado venezolano del Táchira, lugar donde se comienza a percibir un clima frío de montaña, ofreciendo a sus visitante el típico calentado y una exquisita gastronomía.	Aldea que forma parte de El Corredor Turístico de las Rosas , ubicado en el Municipio Michelena , de el estado venezolano de el Táchira , lugar donde se comienza a percibir un clima frío de montaña , ofreciendo a sus visitante el típico calentado y una exquisita gastronomía .	iobj
Miiverse (acrónimo de Mii Universe) es un sistema de comunicación o red social creada por Nintendo, que permite a los jugadores interactuar y compartir sus experiencias por medio de los Miis.	Miiver se ( acrónimo de Mii Universe ) es un sistema de comunicación o red social creada por Nintendo , que permite a los jugadores interactuar y compartir sus experiencias por medio de los Miis .	iobj
El era un astuto e inteligente joven, y se crió con sus tías hasta los 16 años de edad.	El era un astuto e inteligente joven , y se crió con sus tías hasta los 16 años de edad .	iobj
Date prisa, pronto se sabrá quienes son los que asistirán por la patilla al concierto enérgico de TEED y compañía.	Date prisa , pronto se sabrá quienes son los que asistirán por la patilla a el concierto enérgico de TEED y compañía .	iobj
Runavík tiene un importante puerto pesquero y plantas procesadoras de pescado, y desde aquí se exporta salmón.	Runavík tiene un importante puerto pesquero y plantas procesadoras de pescado , y desde aquí se exporta salmón .	iobj
El último emir, Shafaul ibn Ali Shaif Al Amiri, fue depuesto y el estado de Dhala abolido en 1967, integrándose a la naciente República Popular de Yemen del Sur, por lo que la región es actualmente parte de la República de Yemen.	El último emir , Shafaul ibn Ali Shaif A el Amiri , fue depuesto y el estado de Dhala abolido en 1967 , integrando se a la naciente República Popular de Yemen de el Sur , por lo que la región es actualmente parte de la República de Yemen .	iobj
La especie parece extenderse sobre toda Europa, desde Escocia y el sur de Escandinavia hasta Iberia y Turquía, pero faltan citas en algunas regiones como el norte de los Balcanes y el sur de Italia.	La especie parece extender se sobre toda Europa , desde Escocia y el sur de Escandinavia hasta Iberia y Turquía , pero faltan citas en algunas regiones como el norte de los Balcanes y el sur de Italia .	iobj
Entre sus logros más significativos hasta 2012 se encuentran ocho de las doce medallas de oro disputadas en los Juegos Panamericanos, una Copa Panamericana (2004) de las tres disputadas, tres diplomas en los Juegos Olímpicos (5to en 1948, 8vo en 1988 y 8vo en 2000), dos sextos puestos en el campeonato mundial (1986 y 2002) con once participaciones de las doce ediciones del mismo y dos Champions Challenge (2005 y 2007), torneo que reúne a las selecciones del segundo escalón y en el que Argentina marcha primero en el medallero histórico.	Entre sus logros más significativos hasta 2012 se encuentran ocho de las doce medallas de oro disputadas en los Juegos Panamericanos , una Copa Panamericana ( 2004 ) de las tres disputadas , tres diplomas en los Juegos Olímpicos ( 5to en 1948 , 8vo en 1988 y 8vo en 2000 ) , dos sextos puestos en el campeonato mundial ( 1986 y 2002 ) con once participaciones de las doce ediciones de el mismo y dos Champions Challenge ( 2005 y 2007 ) , torneo que reúne a las selecciones de el segundo escalón y en el que Argentina marcha primero en el medallero histórico .	iobj
Concretamente, su formación se produjo en el Colegio de la localidad de Wellington.	Concretamente , su formación se produjo en el Colegio de la localidad de Wellington .	iobj
El musical se estrenó en Londres (1985) y Broadway (1987);	El musical se estrenó en Londres ( 1985 ) y Broadway ( 1987 ) ;	iobj
Pues ahora ¿quién es el mamón, quién debe mamársela a quién?	Pues ahora ¿ quién es el mamón , quién debe mamar se la a quién ?	iobj
De este modo gran cantidad de mujeres resultaron electas en 1951 por el partido para ocupar cargos legislativos: 23 diputadas nacionales, 6 senadoras nacionales, y si se cuentan a las legisladoras provinciales fueron electas en total 109 mujeres.	De este modo gran cantidad de mujeres resultaron electas en 1951 por el partido para ocupar cargos legislativos : 23 diputadas nacionales , 6 senadoras nacionales , y si se cuentan a las legisladoras provinciales fueron electas en total 109 mujeres .	iobj
El doctor Muñoz sostiene que si bien hay ciertas medidas preventivas efectivas como el uso de mascarillas y mantenerse alejados de las zonas más riesgosas, es importante que la población siga las recomendaciones de las autoridades, de acuerdo al monitoreo minuto a minuto de la situación.	El doctor Muñoz sostiene que si bien hay ciertas medidas preventivas efectivas como el uso de mascarillas y mantener se alejados de las zonas más riesgosas , es importante que la población siga las recomendaciones de las autoridades , de acuerdo a el monitoreo minuto a minuto de la situación .	iobj
El gobierno constitucionalista tuvo que mantenerse errante.	El gobierno constitucionalista tuvo que mantener se errante .	iobj
Es el primer símbolo de serpientes gemelas del que se tiene conocimiento.	Es el primer símbolo de serpientes gemelas de el que se tiene conocimiento .	iobj
Más precisamente, se encuentra en el estrecho de Kalmar, entre las provincias de Småland y Öland.	Más precisamente , se encuentra en el estrecho de Kalmar , entre las provincias de Småland y Öland .	iobj
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria, que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional, extremó la situación, y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse.	Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos como el Pacto Federal estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producir se .	iobj
Fernández Vara dijo que él nunca se pondrá de medio lado y dejará solo al torero, sin cuadrilla, en referencia a las palabras del presidente de Castilla La Mancha, José María Barreda, quien instó al Gobierno a cambiar de rumbo para evitar la catástrofe electoral.	Fernández Vara dijo que él nunca se pondrá de medio lado y dejará solo a el torero , sin cuadrilla , en referencia a las palabras de el presidente de Castilla La Mancha , José María Barreda , quien instó a el Gobierno a cambiar de rumbo para evitar la catástrofe electoral .	iobj
Además, la lesión se ha complicado con una meniscitis post - traumática, provocada por el golpe que sufrió el jugador al caer en el parqué del polideportivo Huerta del Rey tras un resbalón fortuito, durante el partido que enfrentó ayer a su equipo con el Barcelona.	Además , la lesión se ha complicado con una meniscitis post traumática , provocada por el golpe que sufrió el jugador a el caer en el parqué de el polideportivo Huerta de el Rey tras un resbalón fortuito , durante el partido que enfrentó ayer a su equipo con el Barcelona .	iobj
Afirman regirse por la Carta Mundial de las Naciones Unidas para la Naturaleza (1982) y otras leyes que protegen a las especies marinas y sus entornos.	Afirman regir se por la Carta Mundial de las Naciones Unidas para la Naturaleza ( 1982 ) y otras leyes que protegen a las especies marinas y sus entornos .	iobj
En septiembre del año 1093, cambió de campamento y se instaló en la Roqueta.	En septiembre de el año 1093 , cambió de campamento y se instaló en la Roqueta .	iobj
En 2005 la Industria de Ciegos Winston - Salem fue la primera industria que se establecio en la Zona Libre en muchos años.	En 2005 la Industria de Ciegos Winston Salem fue la primera industria que se establecio en la Zona Libre en muchos años .	iobj
Cada año mueren en el país 24 mil personas en accidentes viales y 40 mil más quedan con alguna discapacidad, mientras que esos siniestros representan pérdidas por 126 mil millones de pesos, de los cuales entre cinco y 10 mil millones de pesos se destinan a la atención de la salud.	Cada año mueren en el país 24 mil personas en accidentes viales y 40 mil más quedan con alguna discapacidad , mientras que esos siniestros representan pérdidas por 126 mil millones de pesos , de los cuales entre cinco y 10 mil millones de pesos se destinan a la atención de la salud .	iobj
La serie se centró en los alter - egos del rapero estadounidense Eminem: Slim Shady, Marshall Mathers y Ken Kaniff.	La serie se centró en los alter egos de el rapero estadounidense Eminem : Slim Shady , Marshall Mathers y Ken Kaniff .	iobj
El accidente tuvo lugar en la tarde de ayer, jueves, en el departamento sureño de Arequipa, cuando un ómnibus interprovincial, que se dirigía a la región de Tacna, fronteriza con Chile y un automóvil, que circulaba hacia Arequipa, chocaron frontalmente a la altura del kilómetro 985, en el distrito de La Joya.	El accidente tuvo lugar en la tarde de ayer , jueves , en el departamento sureño de Arequipa , cuando un ómnibus interprovincial , que se dirigía a la región de Tacna , fronteriza con Chile y un automóvil , que circulaba hacia Arequipa , chocaron frontalmente a la altura de el kilómetro 985 , en el distrito de La Joya .	iobj
El éxito del sistema hizo que, también por Real Decreto, el 3 de junio de 1901 se ampliase al resto del estado.	El éxito de el sistema hizo que , también por Real Decreto , el 3 de junio de 1901 se ampliase a el resto de el estado .	iobj
Nick Hornby se crio en una familia de clase media - alta inglesa, debido al éxito de su padre, Sir Derek Hornby, como hombre de negocios.	Nick Hornby se crio en una familia de clase media alta inglesa , debido a el éxito de su padre , Sir Derek Hornby , como hombre de negocios .	iobj
Turquía parece haberse beneficiado de la crisis y el efecto negativo de las huelgas y manifestaciones que en estos momentos están teniendo lugar en el país heleno.	Turquía parece haber se beneficiado de la crisis y el efecto negativo de las huelgas y manifestaciones que en estos momentos están teniendo lugar en el país heleno .	iobj
Principalmente se debió a la conexión entre la música reggae y la cultura rastafari.	Principalmente se debió a la conexión entre la música reggae y la cultura rastafari .	iobj
Britney Gallivan (de Pomona, California) es conocida principalmente por haber determinado el número máximo de veces que se puede doblar un determinado papel u otro material no comprimible.	Britney Gallivan ( de Pomona , California ) es conocida principalmente por haber determinado el número máximo de veces que se puede doblar un determinado papel u otro material no comprimible .	iobj
Durante este período, Ford escapa por poco de la muerte tras un accidente de automóvil al perder el control de su vehículo y estrellarse contra un poste.	Durante este período , Ford escapa por poco de la muerte tras un accidente de automóvil a el perder el control de su vehículo y estrellar se contra un poste .	iobj
Las maniobras de la flota se efectuaron en primavera, seguidas de un crucero en verano a Noruega y otras maniobras en otoño.	Las maniobras de la flota se efectuaron en primavera , seguidas de un crucero en verano a Noruega y otras maniobras en otoño .	iobj
Tras la omisión del sistema de rotar 20 videos por día, el especial permaneció con el horario de transmitirse el último fin de semana de cada año desde el año 2001.	Tras la omisión de el sistema de rotar 20 videos por día , el especial permaneció con el horario de transmitir se el último fin de semana de cada año desde el año 2001 .	iobj
El catedrático de Veterinaria e investigador confirmó ayer que se presentará a las elecciones.	El catedrático de Veterinaria e investigador confirmó ayer que se presentará a las elecciones .	iobj
A tal fin debe resaltarse que investigadores, ex banqueros y expertos bancarios internacionales, expertos en seguridad, orden público y aduanas, coinciden en que los bancos blanquean anualmente más de un billón de dólares de dinero sucio de origen delictivo y / o corrupto..	A tal fin debe resaltar se que investigadores , ex banqueros y expertos bancarios internacionales , expertos en seguridad , orden público y aduanas , coinciden en que los bancos blanquean anualmente más de un billón de dólares de dinero sucio de origen delictivo y / o corrupto . .	iobj
Luis Ulloa, historiador peruano que residió en Barcelona varios años, afirmaba que Colón era de origen catalán y de tradición marinera, basándose, entre otras razones, en que en sus escritos, todos en lengua castellana, existen giros lingüísticos propios del catalán.	Luis Ulloa , historiador peruano que residió en Barcelona varios años , afirmaba que Colón era de origen catalán y de tradición marinera , basando se , entre otras razones , en que en sus escritos , todos en lengua castellana , existen giros lingüísticos propios de el catalán .	iobj
Lo más perverso de esta situación es que estos siniestros personajes instalados en los distintos estamentos del poder se han concertado para destruir el Estado, y encima cobran abultados salarios pagados con dinero de todos nosotros.	Lo más perverso de esta situación es que estos siniestros personajes instalados en los distintos estamentos de el poder se han concertado para destruir el Estado , y encima cobran abultados salarios pagados con dinero de todos nosotros .	iobj
En primer lugar el ADN viral se prepara para la integración.	En primer lugar el ADN viral se prepara para la integración .	iobj
Al estallido de la guerra, en 1914, se produjeron para el ejército una motocicleta para uso militar con 3.5 CV, y camiones con carga útil de 1.25 y 2.5 t.	A el estallido de la guerra , en 1914 , se produjeron para el ejército una motocicleta para uso militar con 3.5 CV , y camiones con carga útil de 1.25 y 2.5 t .	iobj
Streeter se encuentra ubicada en las coordenadas.	Streeter se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
Sus antepasados esquimo - aleutianos cruzaron el estrecho de Bering y se asentaron también en Norteamérica.	Sus antepasados esquimo aleutianos cruzaron el estrecho de Bering y se asentaron también en Norteamérica .	iobj
La concesión mediante subasta pública se concede a MZA el 24 de febrero de 1856.	La concesión mediante subasta pública se concede a MZA el 24 de febrero de 1856 .	iobj
Antonio Mariano Floro Flores (Nápoles, 18 de junio de 1983) es un jugador de fútbol italiano que juega actualmente en el Granada CF, donde se desempeña como delantero.	Antonio Mariano Floro Flores ( Nápoles , 18 de junio de 1983 ) es un jugador de fútbol italiano que juega actualmente en el Granada CF , donde se desempeña como delantero .	iobj
Reúne (en noviembre de 1788) una nueva Asamblea de notables para instituir las modalidades de elección de los diputados, en especial el asunto del voto por cabeza o por estamento, sobre la que no se decidió nada, y la de la duplicación de la representatividad del tercer estado.	Reúne ( en noviembre de 1788 ) una nueva Asamblea de notables para instituir las modalidades de elección de los diputados , en especial el asunto de el voto por cabeza o por estamento , sobre la que no se decidió nada , y la de la duplicación de la representatividad de el tercer estado .	iobj
Hasta que en junio del 2004 el juego fue aceptado en la conocida página de archivos Softonic, lo cual lo lanzó a la fama, muchas personas accedieron a él y el juego se hizo mucho más conocido de lo que era.	Hasta que en junio de el 2004 el juego fue aceptado en la conocida página de archivos Softonic , lo cual lo lanzó a la fama , muchas personas accedieron a él y el juego se hizo mucho más conocido de lo que era .	iobj
Este arte marcial se centra en el uso de diversas armas tradicionales, entre las que destacan el rokushakubō (vara de unos 183 cm, conocida comúnmente como bō), el sai (daga corta sin filo), la tonfa (porra con mango), el kama (hoz japonesa), y el nunchaku (dos secciones de madera de aproximadamente 30 cm unidas por una cuerda o cadena).	Este arte marcial se centra en el uso de diversas armas tradicionales , entre las que destacan el rokushakubō ( vara de unos 183 cm , conocida comúnmente como bō ) , el sai ( daga corta sin filo ) , la tonfa ( porra con mango ) , el kama ( hoz japonesa ) , y el nunchaku ( dos secciones de madera de aproximadamente 30 cm unidas por una cuerda o cadena ) .	iobj
Pero sobre todo se trata de un conjunto alemán, que sabe competir.	Pero sobre todo se trata de un conjunto alemán , que sabe competir .	iobj
Cuando mi querida gata Mary se puso muy enferma, no sabia a quien acudir.	Cuando mi querida gata Mary se puso muy enferma , no sabia a quien acudir .	iobj
Dentro del casco urbano de esta población cabe destacar como construcción más relevante la iglesia parroquial de San Miguel, construida en 1723, en la cual se conservan valiosos retablos de los siglos XV y XVI.	Dentro de el casco urbano de esta población cabe destacar como construcción más relevante la iglesia parroquial de San Miguel , construida en 1723 , en la cual se conservan valiosos retablos de los siglos XV y XVI .	iobj
Merece la pena gastarse un poco de dinero y llevarte una prenda de calidad ya que la pones varias temporadas.	Merece la pena gastar se un poco de dinero y llevar te una prenda de calidad ya que la pones varias temporadas .	iobj
Según él se perdieron aproximadamente cuarenta naves.	Según él se perdieron aproximadamente cuarenta naves .	iobj
La mayoría del pueblo purépecha se unificó al nuevo orden, debido a su adopción del cristianismo promovido por la evangelización de los frailes misioneros, aunque hubo insurrecciones.	La mayoría de el pueblo purépecha se unificó a el nuevo orden , debido a su adopción de el cristianismo promovido por la evangelización de los frailes misioneros , aunque hubo insurrecciones .	iobj
El estado del inambú chocó es considerado como vulnerable porque se puede encontrar en solo algunos lugares con una pequeña cantidad de estos y en donde su hábitat está casi desapareciendo.	El estado de el inambú chocó es considerado como vulnerable porque se puede encontrar en solo algunos lugares con una pequeña cantidad de estos y en donde su hábitat está casi desapareciendo .	iobj
Storage Wars se puede ver también a nivel internacional, ya que AETN International ha vendido la serie a varios canales en Canadá, Australia, Reino Unido, Países Bajos, Suecia, Finlandia, Noruega, Dinamarca y España.	Storage Wars se puede ver también a nivel internacional , ya que AETN International ha vendido la serie a varios canales en Canadá , Australia , Reino Unido , Países Bajos , Suecia , Finlandia , Noruega , Dinamarca y España .	iobj
Escribe una carta al fiscal del distrito en el que le comunica sus sospechas: Ellen le es infiel con su médico, el doctor Ranney Grahame, a quien ya conocía antes de casarse, y ambos planean asesinarle aumentando las dosis de su medicina.	Escribe una carta a el fiscal de el distrito en el que le comunica sus sospechas : Ellen le es infiel con su médico , el doctor Ranney Grahame , a quien ya conocía antes de casar se , y ambos planean asesinar le aumentando las dosis de su medicina .	iobj
Se llaman de este modo debido a la capacidad que tienen para inducir la quimiotaxis en las inmediaciones de las células sensibles, son citoquinas quimiotácticas.	Se llaman de este modo debido a la capacidad que tienen para inducir la quimiotaxis en las inmediaciones de las células sensibles , son citoquinas quimiotácticas .	iobj
Aunque no se ha impuesto ninguna limitación horaria, los responsables de Transportes aconsejan viajar con los animales a partir de las 10.00 horas en días laborables y avanzan que las compañías podrán limitar el acceso en momentos de gran aglomeración de personas.	Aunque no se ha impuesto ninguna limitación horaria , los responsables de Transportes aconsejan viajar con los animales a partir de las 10.00 horas en días laborables y avanzan que las compañías podrán limitar el acceso en momentos de gran aglomeración de personas .	iobj
Esta es una miniserie de pocos capítulos (se estima).	Esta es una miniserie de pocos capítulos ( se estima ) .	iobj
Ello puede ser el primer paso hacia una moralización, un primer acto de responsabilidad, consciente de que todo no está permitido y no se puede hacer todo lo que uno quiere, afirma.	Ello puede ser el primer paso hacia una moralización , un primer acto de responsabilidad , consciente de que todo no está permitido y no se puede hacer todo lo que uno quiere , afirma .	iobj
El 10 de septiembre de 2007 finalmente se desvela el título de este nuevo episodio: Indiana Jones y el reino de la calavera de cristal.	El 10 de septiembre de 2007 finalmente se desvela el título de este nuevo episodio : Indiana Jones y el reino de la calavera de cristal .	iobj
Su carne tiene un sabor y olor muy agradables, que lo convierten en un comestible muy apreciado, pudiendo consumirse incluso cruda.	Su carne tiene un sabor y olor muy agradables , que lo convierten en un comestible muy apreciado , pudiendo consumir se incluso cruda .	iobj
Spencer se da cuenta, y, a pesar de eso, les deja continuar con su noviazgo.	Spencer se da cuenta , y , a pesar de eso , les deja continuar con su noviazgo .	iobj
Carol Danvers se quedó entonces con los X - Men, el grupo de héroes mutantes patrocinado por Xavier, y con ellos fue al espacio, cuando iban a luchar contra la raza alienígena conocida como el Nido.	Carol Danvers se quedó entonces con los X Men , el grupo de héroes mutantes patrocinado por Xavier , y con ellos fue a el espacio , cuando iban a luchar contra la raza alienígena conocida como el Nido .	iobj
Con la llegada de Cappa se está dejando una imagen diferente.	Con la llegada de Cappa se está dejando una imagen diferente .	iobj
La tarea es sustentar y sostener esa altura para alzarse con el título del equipo regular, algo que en Chile cuesta demasiado.	La tarea es sustentar y sostener esa altura para alzar se con el título de el equipo regular , algo que en Chile cuesta demasiado .	iobj
El 70 % de los cordobeses se oponía a la designación del ex gobernador radical y el 40 % a la de su adversario.	El 70 % de los cordobeses se oponía a la designación de el ex gobernador radical y el 40 % a la de su adversario .	iobj
En la cámara baja, los escaños se reparten basados únicamente en la población de cada estado.	En la cámara baja , los escaños se reparten basados únicamente en la población de cada estado .	iobj
Es decir, si al tirar los dados el resultado es 6 y 4, solamente se podra entrar en las casillas respectivas;	Es decir , si a el tirar los dados el resultado es 6 y 4 , solamente se podra entrar en las casillas respectivas ;	iobj
Con una superficie de exhibición de 43,908 m², en el que se encuentra una red de andadores de 2,796 m.	Con una superficie de exhibición de 43,908 m² , en el que se encuentra una red de andadores de 2,796 m .	iobj
Como parte de la acumulación de estos residuos en el hígado, se originan los síntomas que suelen estar presentes en estos pacientes, como son las cefaleas, dolores abdominales, desgano, depresión, y picazón en zonas de las lesiones, hipoacusia (pueden estar todos presentes como sólo alguno de ellos).	Como parte de la acumulación de estos residuos en el hígado , se originan los síntomas que suelen estar presentes en estos pacientes , como son las cefaleas , dolores abdominales , desgano , depresión , y picazón en zonas de las lesiones , hipoacusia ( pueden estar todos presentes como sólo alguno de ellos ) .	iobj
Aún no se establece la causa de su repentina muerte.	Aún no se establece la causa de su repentina muerte .	iobj
No fue hasta marzo de 2001 que el belga pudo por fin entrenar con sus compañeros, 10 meses después de haberse producido su lesión original y el 7 de marzo debutó en un amistoso contra el Toulouse FC.	No fue hasta marzo de 2001 que el belga pudo por fin entrenar con sus compañeros , 10 meses después de haber se producido su lesión original y el 7 de marzo debutó en un amistoso contra el Toulouse FC .	iobj
Es internado en hospitales varias veces, pero su salud no mejora y en 1963 se suicida en su casa de campo.	Es internado en hospitales varias veces , pero su salud no mejora y en 1963 se suicida en su casa de campo .	iobj
Me parece estupendo el Pulpo lo encuentro exquisito y estaba buenísimo, luego pedimos unos chuletones de Ternera que eran enormes y el bacalao se desasía en la boca menudos sabores y el vinito.	Me parece estupendo el Pulpo lo encuentro exquisito y estaba buenísimo , luego pedimos unos chuletones de Ternera que eran enormes y el bacalao se desasía en la boca menudos sabores y el vinito .	iobj
Las pérdidas significativas que sufrieron agricultores del estado en recientes cosechas debido a la falta de mano de obra está provocando que muchos siembren menos productos o, incluso, se dediquen a cosechar hortalizas que pueden ser cultivadas mayormente con maquinaria.	Las pérdidas significativas que sufrieron agricultores de el estado en recientes cosechas debido a la falta de mano de obra está provocando que muchos siembren menos productos o , incluso , se dediquen a cosechar hortalizas que pueden ser cultivadas mayormente con maquinaria .	iobj
Ella se convirtió en miembro de los T.A.C. para detener a los Aragami de destruir la humanidad y el mundo.	Ella se convirtió en miembro de los T.A.C. para detener a los Aragami de destruir la humanidad y el mundo .	iobj
Es importante recordar que una vez obtenida la independencia de España y Portugal y durante el siglo XIX nuevos grupos de inmigrantes pasaron a conformar la población de muchos de estos países y se mezclaron con los diferentes grupos existentes en las diferentes regiones de América.	Es importante recordar que una vez obtenida la independencia de España y Portugal y durante el siglo XIX nuevos grupos de inmigrantes pasaron a conformar la población de muchos de estos países y se mezclaron con los diferentes grupos existentes en las diferentes regiones de América .	iobj
Este encuentro, en la sede de la Comisión Europea en Madrid, se ha producido, según el comunicado, después de la exclusión de la Red Europea de Asociaciones de Víctimas de Terrorismo en el seminario Las víctimas en el centro de atención de la Justicia Europea, celebrado hoy en Madrid y organizado por el Ministerio de Justicia con motivo de la Presidencia Española de la UE.	Este encuentro , en la sede de la Comisión Europea en Madrid , se ha producido , según el comunicado , después de la exclusión de la Red Europea de Asociaciones de Víctimas de Terrorismo en el seminario Las víctimas en el centro de atención de la Justicia Europea , celebrado hoy en Madrid y organizado por el Ministerio de Justicia con motivo de la Presidencia Española de la UE .	iobj
Todos los temas compuestos por Neil Young excepto donde se anota.	Todos los temas compuestos por Neil Young excepto donde se anota .	iobj
En pocos días teníamos una persona que realmente se adecuaba al perfil requerido.	En pocos días teníamos una persona que realmente se adecuaba a el perfil requerido .	iobj
El municipio de Robinson se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Robinson se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
El joven que salió de Nicaragua anhelando graduarse de pintor regresaría a la patria como un escritor maduro.	El joven que salió de Nicaragua anhelando graduar se de pintor regresaría a la patria como un escritor maduro .	iobj
Durante el siglo XIX la plaza fue escenario de diversos incidentes, por lo que se llamó de las Cortes de Cádiz durante algún tiempo.	Durante el siglo XIX la plaza fue escenario de diversos incidentes , por lo que se llamó de las Cortes de Cádiz durante algún tiempo .	iobj
El jugador de nivel que entra en este esquema es un jugador de ataque que se sabe muy superior a su rival y le hará la vida imposible más adelante.	El jugador de nivel que entra en este esquema es un jugador de ataque que se sabe muy superior a su rival y le hará la vida imposible más adelante .	iobj
Posteriormente se cambió a 75 juegos (1983-1985) para terminar con 48 partidos (1985-1992).	Posteriormente se cambió a 75 juegos ( 1983-1985 ) para terminar con 48 partidos ( 1985-1992 ) .	iobj
Al día siguiente de la arribada a Bizerta se solicitó el asilo político por parte de los marineros, y quedaron internados los buques bajo la custodia de unos pocos tripulantes españoles por buque.	A el día siguiente de la arribada a Bizerta se solicitó el asilo político por parte de los marineros , y quedaron internados los buques bajo la custodia de unos pocos tripulantes españoles por buque .	iobj
Finalmente fue arrestado el 5 de noviembre de 1605, declaró que sus intenciones eran acabar con las persecuciones religiosas, se negó a denunciar a sus cómplices y fue ejecutado.	Finalmente fue arrestado el 5 de noviembre de 1605 , declaró que sus intenciones eran acabar con las persecuciones religiosas , se negó a denunciar a sus cómplices y fue ejecutado .	iobj
Ya ahí, mientras las cuatro chicas tienen asientos preferenciales, Lorelai y Sookie se consiguen unos lugares muy alejados del escenario.	Ya ahí , mientras las cuatro chicas tienen asientos preferenciales , Lorelai y Sookie se consiguen unos lugares muy alejados de el escenario .	iobj
Estudió un tiempo como seminarista y más tarde intentó en la Marina: duró poco y se marchó con el mismo uniforme que luego utilizó para pedir limosnas en la Estación Retiro de ferrocarril.	Estudió un tiempo como seminarista y más tarde intentó en la Marina : duró poco y se marchó con el mismo uniforme que luego utilizó para pedir limosnas en la Estación Retiro de ferrocarril .	iobj
El libreto es el noveno de los 27 que escribió Metastasio, situándose entre Artaserse (1730) e Issipile (1732).	El libreto es el noveno de los 27 que escribió Metastasio , situando se entre Artaser se ( 1730 ) e Issipile ( 1732 ) .	iobj
A comienzos de la década de 1590, Inglaterra había vuelto su atención sobre el norte del Ulster y se había encargado al Lord diputado FitzWilliam el control de la zona.	A comienzos de la década de 1590 , Inglaterra había vuelto su atención sobre el norte de el Ulster y se había encargado a el Lord diputado FitzWilliam el control de la zona .	iobj
Las series finales se disputaron al formato del mejor de siete partidos.	Las series finales se disputaron a el formato de el mejor de siete partidos .	iobj
El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores, por lo que no la asegura todavía.	El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores , por lo que no la asegura todavía .	iobj
En el lugar donde está la estación de tren se instala, en la década de 1860 un francés, proveniente de Avignon de nombre Jean Pierre Alliaud, con un Almacén de Ramos Generales.	En el lugar donde está la estación de tren se instala , en la década de 1860 un francés , proveniente de Avignon de nombre Jean Pierre Alliaud , con un Almacén de Ramos Generales .	iobj
Para satisfacerlos, los engaña y les dice que se casará dentro de poco.	Para satisfacer los , los engaña y les dice que se casará dentro de poco .	iobj
Durante la Edad Media en dichos territorios se dio un proceso muy diverso de colonización de europeos occidentales (sobretodo alemanes y judíos) que fue la causa de la diversidad étnica de Europa oriental, los monarcas alemanes y polacos fueron los principales promotores de este proceso.	Durante la Edad Media en dichos territorios se dio un proceso muy diverso de colonización de europeos occidentales ( sobretodo alemanes y judíos ) que fue la causa de la diversidad étnica de Europa oriental , los monarcas alemanes y polacos fueron los principales promotores de este proceso .	iobj
También se observa un área dedicada a la labor agrícola con andenería en miniatura que posiblemente permitió experimentar con diversos cultivos.	También se observa un área dedicada a la labor agrícola con andenería en miniatura que posiblemente permitió experimentar con diversos cultivos .	iobj
Las temperaturas mínimas que se registran es de hasta 0 ° C en invierno, y las máximas alrededor de 35 ° C en verano.	Las temperaturas mínimas que se registran es de hasta 0 ° C en invierno , y las máximas alrededor de 35 ° C en verano .	iobj
Como volante de contención se caracteriza por su vuelo aguerrido y gran resistencia.	Como volante de contención se caracteriza por su vuelo aguerrido y gran resistencia .	iobj
La Rebelión kurda en siria del año 2012 o Revuelta Armada Kurda en Siria del año 2012 es un conflicto armado que en estos momentos se está llevando a cabo en Siria por parte de la población kurda residente en el país árabe contra el gobierno de Bashar Al - Assad y es parte de la Guerra Civil Siria y de la primavera árabe.	La Rebelión kurda en siria de el año 2012 o Revuelta Armada Kurda en Siria de el año 2012 es un conflicto armado que en estos momentos se está llevando a cabo en Siria por parte de la población kurda residente en el país árabe contra el gobierno de Bashar A el Assad y es parte de la Guerra Civil Siria y de la primavera árabe .	iobj
El comercio directo con los pescadores era ilegal, debía de centrarse únicamente a los mercaderes.	El comercio directo con los pescadores era ilegal , debía de centrar se únicamente a los mercaderes .	iobj
Ella dice que se alegra de su éxito.	Ella dice que se alegra de su éxito .	iobj
Aunque desde siempre mostró actitudes extrañas, como su marcada tendencia a autorrecluirse.	Aunque desde siempre mostró actitudes extrañas , como su marcada tendencia a autorreclir se .	iobj
Estas escenas se mezclan con escenas de Madonna bailando con ropa negra muy ceñida al ritmo de Papa Do not Preach, mostrando pasos de baile mucho más académicos que sus anteriores videos.	Estas escenas se mezclan con escenas de Madonna bailando con ropa negra muy ceñida a el ritmo de Papa Do not Preach , mostrando pasos de baile mucho más académicos que sus anteriores videos .	iobj
Rápidamente, el colegio se hizo de un gran prestigio y para 1978 contaba con alrededor de 1200 estudiantes, por lo que fue necesario adquirir un segundo local.	Rápidamente , el colegio se hizo de un gran prestigio y para 1978 contaba con alrededor de 1200 estudiantes , por lo que fue necesario adquirir un segundo local .	iobj
Pero su actividad profesional se ha centrado en la prensa escrita, en los diarios Levante - EMV y El País.	Pero su actividad profesional se ha centrado en la prensa escrita , en los diarios Levante EMV y El País .	iobj
Al archipiélago se accede en barcos que zarpan desde de Conakry.	A el archipiélago se accede en barcos que zarpan desde de Conakry .	iobj
Todo el elenco no se juntó hasta los Kid s Choice Awards 2011.	Todo el elenco no se juntó hasta los Kid s Choice Awards 2011 .	iobj
Quiero responder al comentario que acabo de ver sobre el Hotel Puerta del Camino y en concreto sobre su director, yo he estado en varias ocasiones en ese restaurante y de hecho acompañe a una amiga para que se informara sobre su boda yy su director nos atendió con mucha amabilidad y poniendo todo su cariño e interés por lo que le comentamos.	Quiero responder a el comentario que acabo de ver sobre el Hotel Puerta de el Camino y en concreto sobre su director , yo he estado en varias ocasiones en ese restaurante y de hecho acompañe a una amiga para que se informara sobre su boda yy su director nos atendió con mucha amabilidad y poniendo todo su cariño e interés por lo que le comentamos .	iobj
Esta característica es esencial cuando se utilizan en sistemas con movimientos controlados por ordenador, por ejemplo, máquinas herramientas CNC y aplicaciones de alta precisión de movimiento (por ejemplo, uniones del tipo wire bonding).	Esta característica es esencial cuando se utilizan en sistemas con movimientos controlados por ordenador , por ejemplo , máquinas herramientas CNC y aplicaciones de alta precisión de movimiento ( por ejemplo , uniones de el tipo wire bonding ) .	iobj
El Edificio Spreckels Theatre se encuentra dentro del condado de San Diego en las coordenadas.	El Edificio Spreckels Theatre se encuentra dentro de el condado de San Diego en las coordenadas .	iobj
Van luego a la habitación principal del templo donde están los demás y después de un encuentro muy emotivo entre todos, Christian abre las puertas principales y libera una luz intensa similar a la luz del corazón de la isla y todos se dirigen hacia allá.	Van luego a la habitación principal de el templo donde están los demás y después de un encuentro muy emotivo entre todos , Christian abre las puertas principales y libera una luz intensa similar a la luz de el corazón de la isla y todos se dirigen hacia allá .	iobj
El gobierno de Chávez, sus simpatizantes y la gran mayoría de las fuentes de referencia y de información fuera de Venezuela (Britannica, Larousse, BBC, CNN) consideran al derrocamiento temporal de Hugo Chávez como producto de un fallido golpe de Estado por tratarse de un intento de derrocar mediante la fuerza a un presidente electo democráticamente.	El gobierno de Chávez , sus simpatizantes y la gran mayoría de las fuentes de referencia y de información fuera de Venezuela ( Britannica , Larousse , BBC , CNN ) consideran a el derrocamiento temporal de Hugo Chávez como producto de un fallido golpe de Estado por tratar se de un intento de derrocar mediante la fuerza a un presidente electo democráticamente .	iobj
En el ambiente clínico, la enfermedad de injerto contra huésped se suele dividir de acuerdo a su presentación en las formas aguda y crónica.	En el ambiente clínico , la enfermedad de injerto contra huésped se suele dividir de acuerdo a su presentación en las formas aguda y crónica .	iobj
Nacha Reguleses una película argentina dirigida por Luis César Amadori sobre su propio guion escrito en colaboración con Pedro Miguel Obligado según la novela homónima de Manuel Gálvez que se estrenó el 2 de marzo de 1950 y que tuvo como protagonistas a Zully Moreno, Arturo de Córdova, Eduardo Cuitiño y Zoe Ducós.	Nacha Reguleses una película argentina dirigida por Luis César Amadori sobre su propio guion escrito en colaboración con Pedro Miguel Obligado según la novela homónima de Manuel Gálvez que se estrenó el 2 de marzo de 1950 y que tuvo como protagonistas a Zully Moreno , Arturo de Córdova , Eduardo Cuitiño y Zoe Ducós .	iobj
Para poder superar la muerte de su padre, Stacy viaja a Europa, esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse, pero debido a su remordimiento éste no lo hace.	Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casar se , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	iobj
Su inicio formal data de la Real Cédula del rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775, cuando se crea el Archivo, asignándole también personal y unas normas de funcionamiento.	Su inicio formal data de la Real Cédula de el rey Carlos III emitida el 22 de octubre de 1775 , cuando se crea el Archivo , asignando le también personal y unas normas de funcionamiento .	iobj
En 1254, se menciona Ciechanów como sede de una castellanía (Rethiborius Castellanus de Techanow (Racibor, Kasztelan Ciechanowa)).	En 1254 , se menciona Ciechanów como sede de una castellanía ( Rethiborius Castellanus de Techanow ( Racibor , Kasztelan Ciechanowa ) ) .	iobj
Además se encargan de difundir los proyectos de Wikimedia, el contenido libre y la cultura wiki.	Además se encargan de difundir los proyectos de Wikimedia , el contenido libre y la cultura wiki .	iobj
Por último, Bisigniani mostró su satisfacción por el compromiso que recoge el real decreto de reducir las tasas de navegación en torno a la media de los cinco mayores proveedores de servicios de Europa, lo que según estima, se traducirá en un recorte del 15 % de cara a 2013.	Por último , Bisigniani mostró su satisfacción por el compromiso que recoge el real decreto de reducir las tasas de navegación en torno a la media de los cinco mayores proveedores de servicios de Europa , lo que según estima , se traducirá en un recorte de el 15 % de cara a 2013 .	iobj
Los puntos negros se tornan delgadas y sutiles franjas amarillas al llegar a la cola.	Los puntos negros se tornan delgadas y sutiles franjas amarillas a el llegar a la cola .	iobj
A mediados de 1850 se fundó la primera escuela pública de Illapel.	A mediados de 1850 se fundó la primera escuela pública de Illapel .	iobj
Todas ellas pertenecen al grupo de lenguas Eurromanga, que a su vez se engloba en las lenguas del sur de Vanuatu.	Todas ellas pertenecen a el grupo de lenguas Eurromanga , que a su vez se engloba en las lenguas de el sur de Vanuatu .	iobj
Se la usa en infección respiratoria (pneumonía), infección urinaria, Enfermedades de transmisión sexual, septicemia, Legionelosis y atípicas Mycobacteriosis.	Se la usa en infección respiratoria ( pneumonía ) , infección urinaria , Enfermedades de transmisión sexual , septicemia , Legionelosis y atípicas Mycobacteriosis .	iobj
Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral, la cual se encuentra debajo de la cola.	Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral , la cual se encuentra debajo de la cola .	iobj
Todos los países entonces actuaron mal, unos por congraciarse con el autor intelectual de las actuaciones de Mel, mister Estevita, que proyectó y financió el plan, hasta las boletas y material electoral de la encuesta llegó en avión venezolano.	Todos los países entonces actuaron mal , unos por congraciar se con el autor intelectual de las actuaciones de Mel , mister Estevita , que proyectó y financió el plan , hasta las boletas y material electoral de la encuesta llegó en avión venezolano .	iobj
Muros de contención, puentes... se conservan magníficos restos de esta impresionante obra de ingeniería.	Muros de contención , puentes ... se conservan magníficos restos de esta impresionante obra de ingeniería .	iobj
Desde su fundación, UPN se ha convertido en un referente político en Navarra, presidiendo el Gobierno de Navarra y el Ayuntamiento de su capital desde hace más de una década.	Desde su fundación , UPN se ha convertido en un referente político en Navarra , presidiendo el Gobierno de Navarra y el Ayuntamiento de su capital desde hace más de una década .	iobj
El término se emplea en el Nuevo Testamento para describir la abundancia o la avaricia material.	El término se emplea en el Nuevo Testamento para describir la abundancia o la avaricia material .	iobj
Por otra parte, el secretario de Transporte, Ricardo Jaime, confirmó la inminente compra de más de veinte aviones, en el marco del plan de re equipamiento de las compañías, y destacó que el decreto publicado hoy en el Boletín Oficial permite apurar todos los plazos necesarios para que esto se haga.	Por otra parte , el secretario de Transporte , Ricardo Jaime , confirmó la inminente compra de más de veinte aviones , en el marco de el plan de re equipamiento de las compañías , y destacó que el decreto publicado hoy en el Boletín Oficial permite apurar todos los plazos necesarios para que esto se haga .	iobj
Las cosas estaban funcionando, y como modo de recompensa, Danny Manning participó en el All Star Game, convirtiéndose así en el segundo clipper tras Marques Johnson en defender a su equipo y a su ciudad haciendo 10 puntos en 18 minutos en pista.	Las cosas estaban funcionando , y como modo de recompensa , Danny Manning participó en el All Star Game , convirtiendo se así en el segundo clipper tras Marques Johnson en defender a su equipo y a su ciudad haciendo 10 puntos en 18 minutos en pista .	iobj
Knowles y su marido se ven celebrando en una recepción alegre y bien atendidos.	Knowles y su marido se ven celebrando en una recepción alegre y bien atendidos .	iobj
Ello le hizo entrar voluntariamente en el Ejército, pues tras la Revolución francesa se abrió el ascenso a oficiales a personas no procedentres de la nobleza.	Ello le hizo entrar voluntariamente en el Ejército , pues tras la Revolución francesa se abrió el ascenso a oficiales a personas no procedentres de la nobleza .	iobj
Ist se encuentra entre las islas de Skarda y Molat.	Ist se encuentra entre las islas de Skarda y Molat .	iobj
Generalmente, se desarrolla una capa de código abierto para un controlador SD de código cerrado disponible en una plataforma particular, pero esto está lejos de ser lo ideal.	Generalmente , se desarrolla una capa de código abierto para un controlador SD de código cerrado disponible en una plataforma particular , pero esto está lejos de ser lo ideal .	iobj
St. Clairsville se encuentra ubicado en las coordenadas.	St . Clairsville se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Una de las proyecciónes sera la recta misma, y la otro se definirá por un proyectante desde el extremo inferior de la recta hasta un punto en la linea de tierra.	Una de las proyecciónes sera la recta misma , y la otro se definirá por un proyectante desde el extremo inferior de la recta hasta un punto en la linea de tierra .	iobj
Familiares y amigos se concentraban en la pequeña sala Salamandra, así como seguidores fervientemente convencidos de la nueva etapa de Manel.	Familiares y amigos se concentraban en la pequeña sala Salamandra , así como seguidores fervientemente convencidos de la nueva etapa de Manel .	iobj
Nicolet fue uno de los pocos franceses que permanecieron en Canadá, todos célibes, que se refugiaron en el interior con sus amigos hurones durante los años de ocupación.	Nicolet fue uno de los pocos franceses que permanecieron en Canadá , todos célibes , que se refugiaron en el interior con sus amigos hurones durante los años de ocupación .	iobj
En otra vivienda del Agra del Orzán, donde fue detenida una pareja de 27 y 25 años, se localizaron otras 64 plantas de marihuana y unos 1.600 euros.	En otra vivienda de el Agra de el Orzán , donde fue detenida una pareja de 27 y 25 años , se localizaron otras 64 plantas de marihuana y unos 1.600 euros .	iobj
Su primer álbum se tituló Mes Îles.	Su primer álbum se tituló Mes Îles .	iobj
La familia Jenkins se mudo a Helena, Arkansas cuando Jenkins tenía 10 años y fue en aquella localidad donde Jenkins actuó en su primer grupo, los Phillips County Ramblers.	La familia Jenkins se mudo a Helena , Arkansas cuando Jenkins tenía 10 años y fue en aquella localidad donde Jenkins actuó en su primer grupo , los Phillips County Ramblers .	iobj
Desde la época de Manolete, el estoque que se viene utilizando durante la faena de muleta suele ser simulado (también denominado de ayuda), para evitar cortes accidentales y por su menor peso.	Desde la época de Manolete , el estoque que se viene utilizando durante la faena de muleta suele ser simulado ( también denominado de ayuda ) , para evitar cortes accidentales y por su menor peso .	iobj
Los bomberos del Consorcio Provincial de Toledo con base en Villacañas (Toledo) han rescatado el cuerpo del conductor del tractor de la charca en la que había quedado atascado tras salirse de la vía del camino que transitaba.	Los bomberos de el Consorcio Provincial de Toledo con base en Villacañas ( Toledo ) han rescatado el cuerpo de el conductor de el tractor de la charca en la que había quedado atascado tras salir se de la vía de el camino que transitaba .	iobj
Satoru Iwata concedió recientemente una entrevista a la publicación japonesa Diamond Online para hablar de su nueva máquina, y naturalmente, no podía escaparse sin explicar claramente si la Wii U soportaba más de un mando o no, extremo puesto en duda a juzgar por las evasivas dadas por la compañía durante el E3.	Satoru Iwata concedió recientemente una entrevista a la publicación japonesa Diamond Online para hablar de su nueva máquina , y naturalmente , no podía escapar se sin explicar claramente si la Wii U soportaba más de un mando o no , extremo puesto en duda a juzgar por las evasivas dadas por la compañía durante el E3 .	iobj
La Legión de Superheroes fue serie de TV animada para Cartoon Network entre el 2006 y 2008, y actualmente se ha cancelado.	La Legión de Superheroes fue serie de TV animada para Cartoon Network entre el 2006 y 2008 , y actualmente se ha cancelado .	iobj
Montalegre es una villa portuguesa en el Distrito de Vila Real, se ubica dentro de la Região Norte y subregión de Alto Trás - os - Montes, con cerca de 1 800 habitantes.	Montalegre es una villa portuguesa en el Distrito de Vila Real , se ubica dentro de la Região Norte y subregión de Alto Trás os Montes , con cerca de 1 800 habitantes .	iobj
La agricultura es una de las actividades peor constatadas en el registro arqueológico de la Campa Torres, pero se han conservado restos de trigo vestido o escanda (Triticum dicoccum) y cebada (Hordeum vulgare).	La agricultura es una de las actividades peor constatadas en el registro arqueológico de la Campa Torres , pero se han conservado restos de trigo vestido o escanda ( Triticum dicoccum ) y cebada ( Hordeum vulgare ) .	iobj
La coincidencia en el tiempo de la revolución y la Guerra Civil hace que en el campo militar se desarrollen diversas iniciativas coordinadas por las nuevas administraciones establecidas por la oleada revolucionaria, la mayor parte de las cuales resultarán fallidas.	La coincidencia en el tiempo de la revolución y la Guerra Civil hace que en el campo militar se desarrollen diversas iniciativas coordinadas por las nuevas administraciones establecidas por la oleada revolucionaria , la mayor parte de las cuales resultarán fallidas .	iobj
Muchos rotadores de Faraday y aisladores son ajustables mediante la variación del grado en que se inserta la varilla activa TGG en el campo magnético del dispositivo.	Muchos rotadores de Faraday y aisladores son ajustables mediante la variación de el grado en que se inserta la varilla activa TGG en el campo magnético de el dispositivo .	iobj
La potencialidad minera se expresa por minerales no metálicos como: caliza, arenas, silicato, cuarzo, arcilla roja, feldespato, grava, arena silícea y fosforita.	La potencialidad minera se expresa por minerales no metálicos como : caliza , arenas , silicato , cuarzo , arcilla roja , feldespato , grava , arena silícea y fosforita .	iobj
En una de sus destituciones tuvo que ayudarse económicamente fabricando jabón casero y vendiéndolo personalmente por los comercios de Madrid.	En una de sus destituciones tuvo que ayudar se económicamente fabricando jabón casero y vendiendo lo personalmente por los comercios de Madrid .	iobj
La gastronomía de Santiago del Molinillo, no es especialmente variada, y apenas se distingue de la del resto de la provincia de León.	La gastronomía de Santiago de el Molinillo , no es especialmente variada , y apenas se distingue de la de el resto de la provincia de León .	iobj
Los factores sobre los cuales se realiza la evaluación son 8 puntos, que están relacionados con las habilidades y experiencia del grupo de personas involucradas con el desarrollo del proyecto.	Los factores sobre los cuales se realiza la evaluación son 8 puntos , que están relacionados con las habilidades y experiencia de el grupo de personas involucradas con el desarrollo de el proyecto .	iobj
Si a uno le propusiesen esto, a menos que sea un pardillo masoca, optaría por disfrutar del directo de una de las formaciones que está en boca de la mejor crítica musical y si, para colmo, se trata de un set en una sala con el nivel acústico y la atmósfera del Moby Dick Club, dos veces mejor el motivo para escoger esta opción.	Si a uno le propusiesen esto , a menos que sea un pardillo masoca , optaría por disfrutar de el directo de una de las formaciones que está en boca de la mejor crítica musical y si , para colmo , se trata de un set en una sala con el nivel acústico y la atmósfera de el Moby Dick Club , dos veces mejor el motivo para escoger esta opción .	iobj
El club luego a alterno temporadas en División 1 y División 2 durante treinta siete años antes de hundirse al principio de los años 1970.	El club luego a alterno temporadas en División 1 y División 2 durante treinta siete años antes de hundir se a el principio de los años 1970 .	iobj
Con estas nuevas rutas, Brasil se consolida como el destino de la aerolínea más importante en Latinoamérica.	Con estas nuevas rutas , Brasil se consolida como el destino de la aerolínea más importante en Latinoamérica .	iobj
Malfurion vio como se iban las esperanzas sin sus más grandes aliados.	Malfurion vio como se iban las esperanzas sin sus más grandes aliados .	iobj
Desde 2012 se transmite por el canal TBS Very Funny.	Desde 2012 se transmite por el canal TBS Very Funny .	iobj
Las entradas aún no están a la venta, aunque se prevé que tengan un precio de 23 € más gastos.	Las entradas aún no están a la venta , aunque se prevé que tengan un precio de 23 € más gastos .	iobj
Charles Duncan, que interpretaba a Spit, dejó la producción, y Leo, su suplente, se vio promocionado como actor.	Char les Duncan , que interpretaba a Spit , dejó la producción , y Leo , su suplente , se vio promocionado como actor .	iobj
Recuerda que con el maíz transgénico (también tratado con Roundup) se alimentan los animales que luego come la población (pollos, vacas, conejos y cerdos) y explica que todos los productos que contienen azúcar de maíz (salsas, caramelos, chocolates y gaseosas, entre otros) deben ser objeto de urgentes estudios.	Recuerda que con el maíz transgénico ( también tratado con Roundup ) se alimentan los animales que luego come la población ( pollos , vacas , conejos y cerdos ) y explica que todos los productos que contienen azúcar de maíz ( salsas , caramelos , chocolates y gaseosas , entre otros ) deben ser objeto de urgentes estudios .	iobj
Los viajeros quedarán atónitos al contemplar la blanca silueta del Hotel Salto Chico recortarse sobre el poderoso macizo del Paine, en la Patagonia chilena.	Los viajeros quedarán atónitos a el contemplar la blanca silueta de el Hotel Salto Chico recortar se sobre el poderoso macizo de el Paine , en la Patagonia chilena .	iobj
Sin embargo, comentó que se siente muy mal por la familia de Dan, Susie y sus hijos.	Sin embargo , comentó que se siente muy mal por la familia de Dan , Susie y sus hijos .	iobj
Colonia artística de Muros y escuela pictórica de La Pumariega se llamó a la reunión de pintores originada en la finca de La Pumariega, en el concejo de Muros de Nalón, entre 1884 y 1890.	Colonia artística de Muros y escuela pictórica de La Pumariega se llamó a la reunión de pintores originada en la finca de La Pumariega , en el concejo de Muros de Nalón , entre 1884 y 1890 .	iobj
Además de hablar de Jesús en las sinagogas en el shabat, había reuniones en otros días donde se presentaba la predicación del evangelio a los gentiles.	Además de hablar de Jesús en las sinagogas en el shabat , había reuniones en otros días donde se presentaba la predicación de el evangelio a los gentiles .	iobj
El certamen se celebrará íntegramente en la red y los participantes optarán a premios con un valor de 2.500 euros.	El certamen se celebrará íntegramente en la red y los participantes optarán a premios con un valor de 2.500 euros .	iobj
Como anteriormente, en 2006 desde la ejecutiva de Scotiabank se anunció un plan que de nuevo haría participe al desarrollo de las infraestructuras del banco en los países en los que está asentado.	Como anteriormente , en 2006 desde la ejecutiva de Scotiabank se anunció un plan que de nuevo haría participe a el desarrollo de las infraestructuras de el banco en los países en los que está asentado .	iobj
Se trataba de uno de los gabinetes técnicos presididos por Manuel Portela Valladares sin presencia ni de radicales ni de la CEDA.	Se trataba de uno de los gabinetes técnicos presididos por Manuel Portela Valladares sin presencia ni de radicales ni de la CEDA .	iobj
Al aprobarse en el Ministerio de Salud Pública la ley anti - alcohol, el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional.	A el aprobar se en el Ministerio de Salud Pública la ley anti alcohol , el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional .	iobj
Mientras tanto, en Argentina, la crisis se agudiza.	Mientras tanto , en Argentina , la crisis se agudiza .	iobj
La temporada de su debut en la categoría fueron terceros quedándose a un punto de disputar la promoción de ascenso a la Segunda División.	La temporada de su debut en la categoría fueron terceros quedando se a un punto de disputar la promoción de ascenso a la Segunda División .	iobj
John Ritter (17 de septiembre de 1948 11 de septiembre de 2003) fue un actor estadounidense, que se dio a conocer primero en televisión y luego en el cine.	John Ritter ( 17 de septiembre de 1948 11 de septiembre de 2003 ) fue un actor estadounidense , que se dio a conocer primero en televisión y luego en el cine .	iobj
Estudia arquitectura en la Universidad de Roma, donde se gradúa en 1946.	Estudia arquitectura en la Universidad de Roma , donde se gradúa en 1946 .	iobj
Esta situación ocasionó un notorio hundimiento del borde de la placa Sudamericana bajando los suelos a su nivel actual, lo que se puede comprobar por la fragmentación del territorio y la penetración del mar en los lugares hundidos, surgiendo gran cantidad de islas.	Esta situación ocasionó un notorio hundimiento de el borde de la placa Sudamericana bajando los suelos a su nivel actual , lo que se puede comprobar por la fragmentación de el territorio y la penetración de el mar en los lugares hundidos , surgiendo gran cantidad de islas .	iobj
Es una especie popular en acuarios, pero muchos de los ejemplares que se venden son capturados en estado salvaje.	Es una especie popular en acuarios , pero muchos de los ejemplares que se venden son capturados en estado salvaje .	iobj
A renglón seguido, los aciertos se repitieron con las grabaciones Electric Harlow, Tribute to Arsenio Rodríguez, Harlow s Harem, Abran paso y Oportunidad.	A renglón seguido , los aciertos se repitieron con las grabaciones Electric Harlow , Tribute to Arsenio Rodríguez , Harlow s Harem , Abran paso y Oportunidad .	iobj
Representantes de esa ONG y otros activistas demandaron del Gobierno mexicano que se proteja el último eslabón de la cadena sobre el que está pendiendo la vida de muchísimas personas, en alusión al papel que juegan los defensores de derechos humanos.	Representantes de esa ONG y otros activistas demandaron de el Gobierno mexicano que se proteja el último eslabón de la cadena sobre el que está pendiendo la vida de muchísimas personas , en alusión a el papel que juegan los defensores de derechos humanos .	iobj
Pedimos comer en el cenador (una especie de galería) y se estaba genial.	Pedimos comer en el cenador ( una especie de galería ) y se estaba genial .	iobj
El tema del parking puede solucionarse pagando frente al Hotel zona azul por 2 € mañana y 2 € tarde.	El tema de el parking puede solucionar se pagando frente a el Hotel zona azul por 2 € mañana y 2 € tarde .	iobj
No se conoce donde permaneció desde su salida de Roma hasta su muerte hacia 1534.	No se conoce donde permaneció desde su salida de Roma hasta su muerte hacia 1534 .	iobj
Stendhal escribió numerosos ensayos y memorias, textos entre los que hoy se recuerdan las Vidas de Haydn, Mozart y Metastasio (1815), Vida de Napoleón (1817-1818), Historia de la pintura en Italia (1817), Roma, Nápoles y Florencia (1817), Sobre el amor (1822), Racine y Shakespeare (1823), Vida de Rossini (1823), Paseos por Roma (1829), Memorias de Napoleón, Recuerdos de egotismo (póstumo, 1893), Vida de Henry Brulard (1835-1836;	Stendhal escribió numerosos ensayos y memorias , textos entre los que hoy se recuerdan las Vidas de Haydn , Mozart y Metastasio ( 1815 ) , Vida de Napoleón ( 1817-1818 ) , Historia de la pintura en Italia ( 1817 ) , Roma , Nápoles y Florencia ( 1817 ) , Sobre el amor ( 1822 ) , Racine y Shakespeare ( 1823 ) , Vida de Rossini ( 1823 ) , Paseos por Roma ( 1829 ) , Memorias de Napoleón , Recuerdos de egotismo ( póstumo , 1893 ) , Vida de Henry Brulard ( 1835-1836 ;	iobj
La canción más popular Born Too Slow se ha convertido en el grupo de la Legión de Boom, y es uno de sólo dos sencillos lanzados del álbum.	La canción más popular Born Too Slow se ha convertido en el grupo de la Legión de Boom , y es uno de sólo dos sencillos lanzados de el álbum .	iobj
La respuesta vino de parte del vicecoordinador de la bancada priista, José Ramón Martel, quien pidió a los legisladores a conducirse con responsabilidad ya dar el tiempo necesario para discutir el gasto público para el año entrante, en tanto su correligionario Cruz López exigió una bolsa de 316 mil millones de pesos para el campo, es decir, 56 mil millones más de lo previsto en la iniciativa del Ejecutivo.	La respuesta vino de parte de el vicecoordinador de la bancada priista , José Ramón Martel , quien pidió a los legisladores a conducir se con responsabilidad ya dar el tiempo necesario para discutir el gasto público para el año entrante , en tanto su correligionario Cruz López exigió una bolsa de 316 mil millones de pesos para el campo , es decir , 56 mil millones más de lo previsto en la iniciativa de el Ejecutivo .	iobj
Rebecca Black es una joven de 13 años nacida en California quien busca su sueño de convertirse en cantante.	Rebecca Black es una joven de 13 años nacida en California quien busca su sueño de convertir se en cantante .	iobj
El metate es actualmente relegado a ser un instrumento para moler granos y especias, sobre todo se le identifica en la preparación de comidas tradicionales como moles y masa para tortillas, cuando en si su utilidad abarca desde las modernas licuadoras eléctricas, los extractores de jugo, los molinos de granos y carnes, etc.	El metate es actualmente relegado a ser un instrumento para moler granos y especias , sobre todo se le identifica en la preparación de comidas tradicionales como moles y masa para tortillas , cuando en si su utilidad abarca desde las modernas licuadoras eléctricas , los extractores de jugo , los molinos de granos y carnes , etc.	iobj
Yo he estado en el apartamento, y es tal cual se ve en las fotos.	Yo he estado en el apartamento , y es tal cual se ve en las fotos .	iobj
Cuando los franceses se acercaban al descubierto, fueron recibidos por un fuego de mosquetería y artillería tal que 2.000 soldados cayeron en poco tiempo.	Cuando los franceses se acercaban a el descubierto , fueron recibidos por un fuego de mosquetería y artillería tal que 2.000 soldados cayeron en poco tiempo .	iobj
Cuando bajan de uno para subirse a otro, los rodean tres coches, los encapuchan, a mi yerno lo suben a un auto ya mi hija ya mi nieta los ponen en otro.	Cuando bajan de uno para subir se a otro , los rodean tres coches , los encapuchan , a mi yerno lo suben a un auto ya mi hija ya mi nieta los ponen en otro .	iobj
Aversa se encuentra situada a orillas del Mediterráneo, más concretamente del Mar Tirreno, muy cerca de la ciudad de Nápoles, de la que tan sólo la separan 5 km, y también de Caserta, la capital de la provincia a la que pertenece, la provincia de Caserta, de la que únicamente dista 16 km.	Aversa se encuentra situada a orillas de el Mediterráneo , más concretamente de el Mar Tirreno , muy cerca de la ciudad de Nápoles , de la que tan sólo la separan 5 km , y también de Caserta , la capital de la provincia a la que pertenece , la provincia de Caserta , de la que únicamente dista 16 km .	iobj
Agregó que en el área de Tratamiento de los CCRs, se debe garantizar la continuidad de las actividades educativas y laborales, propias del proceso de rehabilitación de los internos, en el marco del Nuevo Modelo de Gestión Penitenciaria.	Agregó que en el área de Tratamiento de los CCRs , se debe garantizar la continuidad de las actividades educativas y laborales , propias de el proceso de rehabilitación de los internos , en el marco de el Nuevo Modelo de Gestión Penitenciaria .	iobj
Esto cambió en First Impressions of Earth, Julian dijo que esto fue necesario para que su voz se ajustara al estilo del último disco y no porque hubiera recibido críticas acerca de su voz.	Esto cambió en First Impressions of Earth , Julian dijo que esto fue necesario para que su voz se ajustara a el estilo de el último disco y no porque hubiera recibido críticas acerca de su voz .	iobj
Dos años después los sijs se rebelaron otra vez.	Dos años después los sijs se rebelaron otra vez .	iobj
Y aunque a primera vista tengamos la idea de ser un restaurante italiano, se puede degustar un excelente pulpo, lengua con aceite de oliva virgen, ensaladas variadas, gran variedad de pizzas y pasta fresca.	Y aunque a primera vista tengamos la idea de ser un restaurante italiano , se puede degustar un excelente pulpo , lengua con aceite de oliva virgen , ensaladas variadas , gran variedad de pizzas y pasta fresca .	iobj
No volvería nunca y no se lo recomiendo a nadie.	No volvería nunca y no se lo recomiendo a nadie .	iobj
Además, habrá una competición de aguas abiertas, que constará de cinco kilómetros y que se celebrará en el lago E3 Strand de Eersel, una pequeña localidad cercana.	Además , habrá una competición de aguas abiertas , que constará de cinco kilómetros y que se celebrará en el lago E3 Strand de Eersel , una pequeña localidad cercana .	iobj
Es una especie común, se encuentra en sotobosque en bosques de la zona del atlántico a una altura de 0-1000 metros.	Es una especie común , se encuentra en sotobosque en bosques de la zona de el atlántico a una altura de 0-1000 metros .	iobj
El palacio de los Guibichungos se colapsa.	El palacio de los Guibichungos se colapsa .	iobj
El municipio de Chester se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Chester se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
El triunvirato manejó cuidadosamente el debate dentro del partido y en el proceso de selección de delegados para el XIII congreso del partido a lo largo de 1923, y se aseguraron la gran mayoría de los escaños.	El triunvirato manejó cuidadosamente el debate dentro de el partido y en el proceso de selección de delegados para el XIII congreso de el partido a lo largo de 1923 , y se aseguraron la gran mayoría de los escaños .	iobj
En Latinoamérica se emitieron del 5 de septiembre al 3 de octubre.	En Latinoamérica se emitieron de el 5 de septiembre a el 3 de octubre .	iobj
Igualmente, como subrayan desde el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, se sustentará en una apuesta decidida por la Investigación, el Desarrollo y la Innovación (I + D + i) turísticos y una fuerte capacidad de vertebración de recursos turísticos de Noja.	Igualmente , como subrayan desde el Ministerio de Industria , Turismo y Comercio , se sustentará en una apuesta decidida por la Investigación , el Desarrollo y la Innovación ( I + D + i ) turísticos y una fuerte capacidad de vertebración de recursos turísticos de Noja .	iobj
Vueling, la aerolínea de nueva generación, y el musical HAIR Love & Rock Musical se unen para hacer volar al público del Teatro Apolo de Barcelona a partir del próximo diciembre.	Vueling , la aerolínea de nueva generación , y el musical HAIR Love & Rock Musical se unen para hacer volar a el público de el Teatro Apolo de Barcelona a partir de el próximo diciembre .	iobj
También se encuentra en bosques de ribera, bosques de sabana, apareciendo incluso en bosques degradados y etapas de sucesión de bosques.	También se encuentra en bosques de ribera , bosques de sabana , apareciendo incluso en bosques degradados y etapas de sucesión de bosques .	iobj
En un futuro próximo se tiene pensado llevar la línea 11 hasta Avenida de La Ilustración.	En un futuro próximo se tiene pensado llevar la línea 11 hasta Avenida de La Ilustración .	iobj
Asimismo, agrega que, con esta omisión diagnóstica, se privó a la paciente de una alternativa al tratamiento, de forma que los servicios médicos que finalmente la atendieron en el Hospital Clínico de Santiago podrían haber seguido otros parámetros de actuación que ayudasen de forma más efectiva a la joven.	Asimismo , agrega que , con esta omisión diagnóstica , se privó a la paciente de una alternativa a el tratamiento , de forma que los servicios médicos que finalmente la atendieron en el Hospital Clínico de Santiago podrían haber seguido otros parámetros de actuación que ayudasen de forma más efectiva a la joven .	iobj
Generalmente se ocupaban de la administración de los templos o de los palacios.	Generalmente se ocupaban de la administración de los templos o de los palacios .	iobj
Que no se me olvide comentar el trato tan estupendo con los niños pequeños.	Que no se me olvide comentar el trato tan estupendo con los niños pequeños .	iobj
Los inmigrantes de trabajo se han vuelto permanentes y representan el 80 % del total de 550.000 extranjeros legalmente registrados en Austria.	Los inmigrantes de trabajo se han vuelto permanentes y representan el 80 % de el total de 550.000 extranjeros legalmente registrados en Austria .	iobj
Los Estados o las autoridades locales rara vez interferían, y se reconoció la soberanía sobre el comercio en su territorio a los comerciantes.	Los Estados o las autoridades locales rara vez interferían , y se reconoció la soberanía sobre el comercio en su territorio a los comerciantes .	iobj
El municipio de Aracruz se inició como un asentamiento jesuíta denominado Aldeia Nueva, al margen del río Piraqueaçu en 1556.	El municipio de Aracruz se inició como un asentamiento jesuíta denominado Aldeia Nueva , a el margen de el río Piraqueaçu en 1556 .	iobj
En la leyendas pipiles los mitos se enfocan en los niños o muchachos de la lluvia.	En la leyendas pipiles los mitos se enfocan en los niños o muchachos de la lluvia .	iobj
Es así como esta nueva figura de Mega dejó su ciudad, Córdoba, para venirse a Chile a trabajar, país en donde vive desde hace algunos años su hermana mayor, Mara Coleoni, modelo y quien fue parte del programa Yingo, de Chilevisión, por lo que para Cindy este territorio no era tan extraño y lejano.	Es así como esta nueva figura de Mega dejó su ciudad , Córdoba , para venir se a Chile a trabajar , país en donde vive desde hace algunos años su hermana mayor , Mara Coleoni , modelo y quien fue parte de el programa Yingo , de Chilevisión , por lo que para Cindy este territorio no era tan extraño y lejano .	iobj
Pistol y Bardolph están ausentes de esta versión, pero Slender sí se encuentra presente.	Pistol y Bardolph están ausentes de esta versión , pero Slender sí se encuentra presente .	iobj
Estuvo a punto de decir que si, pero le aconsejamos acudir a otro y puso las manos en el cielo al ver que tenia las encias perfectamente y descubrir que su sangrado se resuelve con una pasta dental especifica.	Estuvo a punto de decir que si , pero le aconsejamos acudir a otro y puso las manos en el cielo a el ver que tenia las encias perfectamente y descubrir que su sangrado se resuelve con una pasta dental especifica .	iobj
Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento, el fragmento o el amolado de la una, así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida.	Para el tratamiento de la Onicogrifosis se cha de confiar los cuidados a un especialista que puede utilizar medios mecánicos para el reblandecimiento , el fragmento o el amolado de la una , así como la intervención quirúrgica sobre la matriz unguéale cuando es requerida .	iobj
El año siguiente inicia un acercamiento con Alternativa Ecologista de Catalunya (sección catalana de la Confederación de Los Verdes) en el marco de la convergencia de Los Verdes y la confederación a nivel estatal que prácticamente dura hasta que ambas se integren en EV - CEC.	El año siguiente inicia un acercamiento con Alternativa Ecologista de Catalunya ( sección catalana de la Confederación de Los Verdes ) en el marco de la convergencia de Los Verdes y la confederación a nivel estatal que prácticamente dura hasta que ambas se integren en EV CEC .	iobj
El mandarín es el conjunto de dialectos del chino mutuamente inteligibles que se hablan en el norte, centro y suroeste de China.	El mandarín es el conjunto de dialectos de el chino mutuamente inteligibles que se hablan en el norte , centro y suroeste de China .	iobj
Una vez aprobados los cambios, el 17 de diciembre de 2010, en una sesión conjunta del pleno de la RAE (Real Academia Española) y de la ASALE (Asociación de Academias de la Lengua Española), se presentó la nueva edición de la Ortografía de la lengua española, que sustituyó a la ortografía de 1999 anteriormente vigente.	Una vez aprobados los cambios , el 17 de diciembre de 2010 , en una sesión conjunta de el pleno de la RAE ( Real Academia Española ) y de la ASALE ( Asociación de Academias de la Lengua Española ) , se presentó la nueva edición de la Ortografía de la lengua española , que sustituyó a la ortografía de 1999 anteriormente vigente .	iobj
Camps, además, es una persona de gran austeridad, por lo que es absurdo - adjetivo que ha empleado decenas de veces - pensar que es verdad todo lo que se le intenta achacar.	Camps , además , es una persona de gran austeridad , por lo que es absurdo adjetivo que ha empleado decenas de veces pensar que es verdad todo lo que se le intenta achacar .	iobj
Las hojas se configuran en forma de pala y tiene flores de color blanco.	Las hojas se configuran en forma de pala y tiene flores de color blanco .	iobj
Después de su graduación, no pudo encontrar un trabajo, por lo tanto se volvió a dibujar manga (que ya había aprendido en la universidad).	Después de su graduación , no pudo encontrar un trabajo , por lo tanto se volvió a dibujar manga ( que ya había aprendido en la universidad ) .	iobj
Habitualmente ello no es suficiente para infectarse con brucelosis, porque los pueblos cristianos suelen tener un alto nivel de acidez en sus estómagos, que destruyen la bacteria.	Habitualmente ello no es suficiente para infectar se con brucelosis , porque los pueblos cristianos suelen tener un alto nivel de acidez en sus estómagos , que destruyen la bacteria .	iobj
Los peines de las armónicas están fabricados tradicionalmente con madera, en la actualidad también se usa plástico (ABS) o metal (incluyendo el titanio para instrumentos de gran calidad).	Los peines de las armónicas están fabricados tradicionalmente con madera , en la actualidad también se usa plástico ( ABS ) o metal ( incluyendo el titanio para instrumentos de gran calidad ) .	iobj
El Roller Finger, es un tipo de diseño que actualmente se ha hecho popular.	El Roller Finger , es un tipo de diseño que actualmente se ha hecho popular .	iobj
Por encargo se puede degustar un rabo de toro como no he comido nunca, sencillamente sensacional.	Por encargo se puede degustar un rabo de toro como no he comido nunca , sencillamente sensacional .	iobj
El día anterior había llovido y tuvieron que esforzarse para mover sus caballos y camellos por la colina de Aqanqal.	El día anterior había llovido y tuvieron que esforzar se para mover sus caballos y camellos por la colina de Aqanqal .	iobj
Actualmente se encuentran terminados y habitados 3 bloques de viviendas, otro está finalizado a la espera de ser ocupado y otros dos más están en fase de construcción.	Actualmente se encuentran terminados y habitados 3 bloques de viviendas , otro está finalizado a la espera de ser ocupado y otros dos más están en fase de construcción .	iobj
En Europa, antes de enfrentarse a Capablanca por el título mundial, logra tres triunfos sonados.	En Europa , antes de enfrentar se a Capablanca por el título mundial , logra tres triunfos sonados .	iobj
La batalla de Miraflores, la última de la heroica defensa de la capital peruana, se libró el 15 de enero.	La batalla de Miraflores , la última de la heroica defensa de la capital peruana , se libró el 15 de enero .	iobj
Ibercaja ha informado de que esta exposición es una de las actividades programadas con motivo de la celebración del Año Internacional de los Bosques y que podrá visitarse de lunes a viernes de 19 a 21 horas, con entrada libre.	Ibercaja ha informado de que esta exposición es una de las actividades programadas con motivo de la celebración de el Año Internacional de los Bosques y que podrá visitar se de lunes a viernes de 19 a 21 horas , con entrada libre .	iobj
El proyecto nace como mero entretenimiento sin ánsia de objetivo pero que acaba convirtiendose en una de las más fuertes apuestas hasta la fecha.	El proyecto nace como mero entretenimiento sin ánsia de objetivo pero que acaba convirtiendo se en una de las más fuertes apuestas hasta la fecha .	iobj
Antes de la Segunda Guerra Mundial, la instalación pasó a llamarse Estadio Dzerzhynets en honor a Félix Dzerzhinski, el primer jefe de la Cheka.	Antes de la Segunda Guerra Mundial , la instalación pasó a llamar se Estadio Dzerzhynets en honor a Félix Dzerzhinski , el primer jefe de la Cheka .	iobj
Sólo el situar correctamente el material necesario para el ensamblaje ya era una tarea maestra de planificación ferroviaria, pero de alguna manera se logró llevarla a cabo y a principios de 1942 el Dora estaba listo, junto con el resto del dispositivo de asedio y toda la voluminosa cantidad de munición necesaria.	Sólo el situar correctamente el material necesario para el ensamblaje ya era una tarea maestra de planificación ferroviaria , pero de alguna manera se logró llevar la a cabo y a principios de 1942 el Dora estaba listo , junto con el resto de el dispositivo de asedio y toda la voluminosa cantidad de munición necesaria .	iobj
En esta dorsal concurren dos de los episodios eruptivos históricos que han sucedido en Tenerife: la erupción de Arenas Negras en 1706, que destruyó parte del pueblo y el puerto de Garachico, y la del Chinyero en 1909, que, como ya se ha indicado, fue la última erupción que ha tenido lugar en la isla.	En esta dorsal concurren dos de los episodios eruptivos históricos que han sucedido en Tenerife : la erupción de Arenas Negras en 1706 , que destruyó parte de el pueblo y el puerto de Garachico , y la de el Chinyero en 1909 , que , como ya se ha indicado , fue la última erupción que ha tenido lugar en la isla .	iobj
No debe permitirse que sea una clase desprotegida y viva de mengua.	No debe permitir se que sea una clase desprotegida y viva de mengua .	iobj
Su cláusula es de poco más de 8 millones de euros y termina contrato en 2012, cosa que puede que se acelere su venta si no renueva de forma inminentemente.	Su cláusula es de poco más de 8 millones de euros y termina contrato en 2012 , cosa que puede que se acelere su venta si no renueva de forma inminentemente .	iobj
Aunque pudiera parecer lo contrario porque es la gama más baja yla pala más económica que se puede comprar en Decathlon, las sensaciones fueron muy positivas.	Aunque pudiera parecer lo contrario porque es la gama más baja y la pala más económica que se puede comprar en Decathlon , las sensaciones fueron muy positivas .	iobj
Son las normas propias del retrato de corte a las que el pintor se obliga para dar al retratado el aspecto que mejor responda a la dignidad de su persona y de su condición.	Son las normas propias de el retrato de corte a las que el pintor se obliga para dar a el retratado el aspecto que mejor responda a la dignidad de su persona y de su condición .	iobj
Las respuestas a estas interrogantes revelan la existencia de una organización piramidal que realiza todo tipo de negocios al margen de la ley, que no puede tener otro objetivo que el enriquecimiento ilícito de los participantes, en todo el proceso que se origina con una orden de compra y que termina con la distribución de los productos importados.	Las respuestas a estas interrogantes revelan la existencia de una organización piramidal que realiza todo tipo de negocios a el margen de la ley , que no puede tener otro objetivo que el enriquecimiento ilícito de los participantes , en todo el proceso que se origina con una orden de compra y que termina con la distribución de los productos importados .	iobj
Finalizó los estudios de medicina en 1963, especializándose en medicina interna y aparato digestivo.	Finalizó los estudios de medicina en 1963 , especializando se en medicina interna y aparato digestivo .	iobj
En el predio ubicado en barrio Roque Sáenz Peña, se disputar��n los octavos de final en la categoría Seniors y los cuartos de final en el Superseniors, mientras que la AFUCO afrontará los correspondientes cotejos de 8vos.	En el predio ubicado en barrio Roque Sáenz Peña , se disputar ��n los octavos de final en la categoría Seniors y los cuartos de final en el Superseniors , mientras que la AFUCO afrontará los correspondientes cotejos de 8vos .	iobj
En el mismo año se introdujeron también variantes con adaptadores WLAN y telefónicos para telefonía en Internet (VoIP).	En el mismo año se introdujeron también variantes con adaptadores WLAN y telefónicos para telefonía en Internet ( VoIP ) .	iobj
Los humanos modernos ocuparon la región muy pronto, la cultura Sangoense se desarrolló en África central hace más de 130.000 años.	Los humanos modernos ocuparon la región muy pronto , la cultura Sangoense se desarrolló en África central hace más de 130.000 años .	iobj
No se como hay responsables de restaurantes que permitan ESTO.	No se como hay responsables de restaurantes que permitan ESTO .	root
Vigila que se cumpla el Reglamento Interior del Ayuntamiento.	Vigila que se cumpla el Reglamento Interior de el Ayuntamiento .	iobj
Ha recuperado calidad porque se estaba subiendo demasiado.	Ha recuperado calidad porque se estaba subiendo demasiado .	iobj
En este punto su carrera tuvo un nivel bajo, sin embargo, se mantuvo activo buena parte de los siguientes años, debido a sus actuaciones en palenques y en la televisión abierta.	En este punto su carrera tuvo un nivel bajo , sin embargo , se mantuvo activo buena parte de los siguientes años , debido a sus actuaciones en palenques y en la televisión abierta .	iobj
Las elecciones se han convertido en un elaborado reality show que actúa en las televisiones de las corporaciones para entretenimiento de la audiencia.	Las elecciones se han convertido en un elaborado reality show que actúa en las televisiones de las corporaciones para entretenimiento de la audiencia .	iobj
Se consideraba a sí mismo como periodista de oficio más que de formación, realiza un curso de periodismo de tres meses de duración, convocado en el Ateneo Barcelonés y dirigido por Juan Aparicio, entonces Director General de Prensa.	Se consideraba a sí mismo como periodista de oficio más que de formación , realiza un curso de periodismo de tres meses de duración , convocado en el Ateneo Barcelonés y dirigido por Juan Aparicio , entonces Director General de Prensa .	iobj
Se probó más duradero que sus predecesores, apareciendo semi - regularmente en el programa de 1971 a 1974 junto al Brigadier y el Sargento Benton.	Se probó más duradero que sus predecesores , apareciendo semi regularmente en el programa de 1971 a 1974 junto a el Brigadier y el Sargento Benton .	iobj
Una bandera con este diseño se usó semi - oficialmente para representar a Irlanda desde esa época hasta el Acta de Unión en 1800, cuando fue incorporada a la Union Flag.	Una bandera con este diseño se usó semi oficialmente para representar a Irlanda desde esa época hasta el Acta de Unión en 1800 , cuando fue incorporada a la Union Flag .	iobj
En la economía se destaca la agricultura representada en los cultivos de papa, maíz, fríjol, arracacha y arveja.	En la economía se destaca la agricultura representada en los cultivos de papa , maíz , fríjol , arracacha y arveja .	iobj
Tras conocerse la muerte de Enrique II y la subida al trono de Juan I de Castilla, la corte portuguesa buscó el compromiso de Beatriz con el primogénito del nuevo rey, el futuro Enrique III de Castilla, para contar de este modo, con el respaldo político y militar de los Trastámara frente a cualquier aspiración del infante Juan al trono portugués.	Tras conocer se la muerte de Enrique II y la subida a el trono de Juan I de Castilla , la corte portuguesa buscó el compromiso de Beatriz con el primogénito de el nuevo rey , el futuro Enrique III de Castilla , para contar de este modo , con el respaldo político y militar de los Trastámara frente a cualquier aspiración de el infante Juan a el trono portugués .	iobj
Se encuentra restringido en las selvas de montaña de la intersección entre Venezuela, Guyana y Brasil.	Se encuentra restringido en las selvas de montaña de la intersección entre Venezuela , Guyana y Brasil .	iobj
El municipio de Howards Creek se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Howards Creek se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Durante el tiempo que se mantuvo en cartelera, la película recaudó aproximadamente dos millones de dólares.	Durante el tiempo que se mantuvo en cartelera , la película recaudó aproximadamente dos millones de dólares .	iobj
Los enclaves prerromanos oretanos eran fortalezas de colina (oppidum), en la practica auténticas ciudades - estado, que debían organizarse en confederaciones en momentos de crisis a un rey superior.	Los enclaves prerromanos oretanos eran fortalezas de colina ( oppidum ) , en la practica auténticas ciudades estado , que debían organizar se en confederaciones en momentos de crisis a un rey superior .	iobj
Clifton se encuentra ubicado en las coordenadas.	Clifton se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Luego llevaron sus trofeos a la redacción de la revista Zig - Zag, para fotografiarse con ellos.	Luego llevaron sus trofeos a la redacción de la revista Zig Zag , para fotografiar se con ellos .	iobj
Me han mareado durante 4 meses y sólo se merecen cerrar.	Me han mareado durante 4 meses y sólo se merecen cerrar .	iobj
A continuación se brinda un listado de las especies del género aceptadas hasta julio de 2012, ordenadas alfabéticamente.	A continuación se brinda un listado de las especies de el género aceptadas hasta julio de 2012 , ordenadas alfabéticamente .	iobj
Las clases son muy tediosas y se practica muy poco la parte oral.	Las clases son muy tediosas y se practica muy poco la parte oral .	iobj
Tras el éxito de The Man Who Can not Be Moved, el álbum entró a UK Album Chart en el número uno con ventas de 20,240 copias dónde se quedaron por once semanas.	Tras el éxito de The Man Who Can not Be Moved , el álbum entró a UK Album Chart en el número uno con ventas de 20,240 copias dónde se quedaron por once semanas .	iobj
Para llegar a las raices de este sistema económico Hamilton se remonta, en parte, a los sucesivos regímenes de Colbert en Francia e Isabel I en Inglaterra al tiempo que rechaza los aspectos más duros del mercantilismo, como la búsqueda de colonias para los mercados.	Para llegar a las raices de este sistema económico Hamilton se remonta , en parte , a los sucesivos regímenes de Colbert en Francia e Isabel I en Inglaterra a el tiempo que rechaza los aspectos más duros de el mercantilismo , como la búsqueda de colonias para los mercados .	iobj
Antes de las redes de computadoras, la contra - vigilancia involucraba evadir agentes y comunicarse en forma secreta.	Antes de las redes de computadoras , la contra vigilancia involucraba evadir agentes y comunicar se en forma secreta .	iobj
Comenzaron el 10 de junio de 2006 en canada, posteriormente el 3 noviembre se emitió en el Reino Unido, en Australia el 5 de enero de 2007, en América Latina en octubre 26 y para finalizar en Canadá el 19 de julio de 2007.	Comenzaron el 10 de junio de 2006 en canada , posteriormente el 3 noviembre se emitió en el Reino Unido , en Australia el 5 de enero de 2007 , en América Latina en octubre 26 y para finalizar en Canadá el 19 de julio de 2007 .	iobj
El Arsenal tiene claro un objetivo, el fichaje de Granero, un jugador que supuestamente esta en la agenda del Málaga y es una de las prioridades de Pellegrini, también de Wenger, quien se ha mostrado claro con uno de los jugadores que no cuenta para José Mourinho.	El Arsenal tiene claro un objetivo , el fichaje de Granero , un jugador que supuestamente esta en la agenda de el Málaga y es una de las prioridades de Pellegrini , también de Wenger , quien se ha mostrado claro con uno de los jugadores que no cuenta para José Mourinho .	iobj
En vez de jugar con un sólo pj a la vez, se juega con varios personajes los jugadores pueden controlar una party de hasta tres personajes a la vez que lo hacen similar a un gameplay de un juego de estratégia en tiempo real.	En vez de jugar con un sólo pj a la vez , se juega con varios personajes los jugadores pueden controlar una party de hasta tres personajes a la vez que lo hacen similar a un gameplay de un juego de estratégia en tiempo real .	iobj
La construcción se terminó en 1809 con los planos de Fray Luis Gutiérrez.	La construcción se terminó en 1809 con los planos de Fray Luis Gutiérrez .	iobj
En 1948, partió hacia los Estados Unidos en dónde no le resultó posible revitalizar su carrera de concertista de piano, pero continuó componiendo y se empezó a interesar por la música folclórica americana.	En 1948 , partió hacia los Estados Unidos en dónde no le resultó posible revitalizar su carrera de concertista de piano , pero continuó componiendo y se empezó a interesar por la música folclórica americana .	iobj
Pero antes de poderse graduar, deja sus estudios para ir con su padre y vario hermanos a White Salmon, Washington, entrando a trabajar en varias granjas y en actividades comerciales urbanas.	Pero antes de poder se graduar , deja sus estudios para ir con su padre y vario hermanos a White Salmon , Washington , entrando a trabajar en varias granjas y en actividades comerciales urbanas .	iobj
Farmington se encuentra ubicado en las coordenadas..	Farmington se encuentra ubicado en las coordenadas . .	iobj
Alfredo Pérez Rubalcaba se reservó una noticia para su sesión de tortura ante la twitcam (entrevista grabada para Twitter).	Alfredo Pérez Rubalcaba se reservó una noticia para su sesión de tortura ante la twitcam ( entrevista grabada para Twitter ) .	iobj
Con la firma de Caxias, Gelly y Castro, el día 24 fue enviada una intimación a rendirse dirigida al presidente López.	Con la firma de Caxias , Gelly y Castro , el día 24 fue enviada una intimación a rendir se dirigida a el presidente López .	iobj
A este estado se le llama yaan u naat, que tiene entendimiento.	A este estado se le llama yaan u naat , que tiene entendimiento .	iobj
Las montañas se elevan hasta los 2.193 msnm, y contienen más de 3.000 km² de selva tropical madura.	Las montañas se elevan hasta los 2.193 msnm , y contienen más de 3.000 km² de selva tropical madura .	iobj
Un Larsson jovencísimo, de apenas veinte años, se convirtió en el corresponsal escandinavo de la revista antifascista y antiracista inglesa Searchlight, en una época en la que la violencia nazi - fascista conocía uno de sus puntos mas álgidos.	Un Larsson jovencísimo , de apenas veinte años , se convirtió en el corresponsal escandinavo de la revista antifascista y antiracista inglesa Searchlight , en una época en la que la violencia nazi fascista conocía uno de sus puntos mas álgidos .	iobj
Glaumvör, la esposa de Gunnarr también había tenido malos sueños y se los explicó a su esposo, pero este también hizo caso omiso a las advertencias.	Glaumvör , la esposa de Gunnarr también había tenido malos sueños y se los explicó a su esposo , pero este también hizo caso omiso a las advertencias .	iobj
En Cuba, una de las principales tradiciones religiosas consiste en asistir a la misa del Domingo de Ramos, donde se bendicen centenares de esas hojas conocidas como guano bendito.	En Cuba , una de las principales tradiciones religiosas consiste en asistir a la misa de el Domingo de Ramos , donde se bendicen centenares de esas hojas conocidas como guano bendito .	iobj
Es autor de distintas obras de análisis político y sociológico entre las que se destaca Política y Partidos en Bolivia, donde trata sobre las ideas políticas y presenta un estudio sobre los partidos bolivianos.	Es autor de distintas obras de análisis político y sociológico entre las que se destaca Política y Partidos en Bolivia , donde trata sobre las ideas políticas y presenta un estudio sobre los partidos bolivianos .	iobj
Rubén Alvarado dice que debido a la difícil situación política en el vecino país, se les ha advertido que el número de solicitudes de Honduras podría aumentar este año.	Rubén Alvarado dice que debido a la difícil situación política en el vecino país , se les ha advertido que el número de solicitudes de Honduras podría aumentar este año .	nsubj
En macroeconomía, la estabilidad económica se refiere a toda situación caracterizada por la ausencia de grandes variaciones en el nivel de producción, renta y empleo, junto con poca o nula inflación (variación de precios).	En macroeconomía , la estabilidad económica se refiere a toda situación caracterizada por la ausencia de grandes variaciones en el nivel de producción , renta y empleo , junto con poca o nula inflación ( variación de precios ) .	iobj
Chubut este de mi lugar lo protagonizan jóvenes de pueblos y ciudades de la provincia, que a través del arte cuentan, trasmiten y expresan el sentir cultural, el quehacer diario, el potencial productivo, artesanal, turístico y humano que tiene nuestra provincia, se indicó.	Chubut este de mi lugar lo protagonizan jóvenes de pueblos y ciudades de la provincia , que a través de el arte cuentan , trasmiten y expresan el sentir cultural , el quehacer diario , el potencial productivo , artesanal , turístico y humano que tiene nuestra provincia , se indicó .	iobj
El desván E se sitúa sobre el lagar y está cubierto con tablazón de madera.	El desván E se sitúa sobre el lagar y está cubierto con tablazón de madera .	iobj
La reina se opuso y, junto con su hijo Miguel, que compartía su punto de vista, organizó una insurgencia contra la constitución liberal.	La reina se opuso y , junto con su hijo Miguel , que compartía su punto de vista , organizó una insurgencia contra la constitución liberal .	iobj
Por otra parte, el arzobispo de Bourges ostentaba el título de Primado de Aquitania, por lo que su autoridad, en ocasiones puesta en duda, se extendía hasta Burdeos.	Por otra parte , el arzobispo de Bourges ostentaba el título de Primado de Aquitania , por lo que su autoridad , en ocasiones puesta en duda , se extendía hasta Burdeos .	iobj
Con contrato en vigor todavía, Capdevila confia plenamente en una salida buenas para ambas partes y se prevé que llegue un club que le permita afrontar una nueva etapa con otras posibilidades que no pasan por seguir de amarillo.	Con contrato en vigor todavía , Capdevila confia plenamente en una salida buenas para ambas partes y se prevé que llegue un club que le permita afrontar una nueva etapa con otras posibilidades que no pasan por seguir de amarillo .	iobj
El V Distrito Electoral Federal de Tabasco, es uno de los 300 Distritos Electorales Federales en que se encuentra dividido México y uno de los 6 del estado de Tabasco.	El V Distrito Electoral Federal de Tabasco , es uno de los 300 Distritos Electorales Federales en que se encuentra dividido México y uno de los 6 de el estado de Tabasco .	iobj
Se desempeñaba en la posición de centrocampista.	Se desempeñaba en la posición de centrocampista .	iobj
Esto, normalmente, depende de lo que se quiera representar en el mapa y de la escala.	Esto , normalmente , depende de lo que se quiera representar en el mapa y de la escala .	iobj
La sociedad, básicamente rural, se ve sometida a los abusos de los señores feudales.	La sociedad , básicamente rural , se ve sometida a los abusos de los señores feudales .	iobj
Para salvaros de todo esto ha venido el Movimiento Nacional que, por serlo, es movimiento popular, ni de izquierdas ni de derechas, porque quiere que ambos se unan al Movimiento y le sostengan.	Para salvaros de todo esto ha venido el Movimiento Nacional que , por ser lo , es movimiento popular , ni de izquierdas ni de derechas , porque quiere que ambos se unan a el Movimiento y le sostengan .	iobj
En éste batallón también se desempeña como cocinero.	En éste batallón también se desempeña como cocinero .	iobj
El 3 de agosto de 1949, la BAA aceptó fusionarse con la NBL, creando la National Basketball Association (NBA).	El 3 de agosto de 1949 , la BAA aceptó fusionar se con la NBL , creando la National Basketball Association ( NBA ) .	iobj
En esta ciudad, Francisco Pizarro hace el primer reparto de tierras y siervos indios entre los españoles que quisieron afincarse en ella.	En esta ciudad , Francisco Pizarro hace el primer reparto de tierras y siervos indios entre los españoles que quisieron afincar se en ella .	iobj
Al Conjunto de síntomas de GMS se le denominó originalmente Síndrome del restaurante chino cuando Robert Ho Man Kwok informó de los síntomas que experimentó después de disfrutar de un plato chino - estadounidense.	A el Conjunto de síntomas de GMS se le denominó originalmente Síndrome de el restaurante chino cuando Robert Ho Man Kwok informó de los síntomas que experimentó después de disfrutar de un plato chino estadounidense .	iobj
Este mismo año, es esponsoreado por las arpas Camac, una compañía francesa, y esa marca se convierte en el esponsor oficial de sus conciertos en Argentina y en el mundo.	Este mismo año , es esponsoreado por las arpas Camac , una compañía francesa , y esa marca se convierte en el esponsor oficial de sus conciertos en Argentina y en el mundo .	iobj
Fue en la batalla de León donde Obregón, quien sería presidente de 1920 a 1924, perdería un brazo, sin embargo esto provocó que después fuera conocido por el pueblo de México como el manco de Celaya, confundiéndose muchas veces los datos, pues las dos batallas fueron cercanas.	Fue en la batalla de León donde Obregón , quien sería presidente de 1920 a 1924 , perdería un brazo , sin embargo esto provocó que después fuera conocido por el pueblo de México como el manco de Celaya , confundiendo se muchas veces los datos , pues las dos batallas fueron cercanas .	iobj
Distinto fue el escenario en la provincia de Santa Fe donde Binner se hizo algo más fuerte y logró ganar las elecciones en departamentos de base agropecuaria como Las Colonias, Castellanos, San Martín y Caseros.	Distinto fue el escenario en la provincia de Santa Fe donde Binner se hizo algo más fuerte y logró ganar las elecciones en departamentos de base agropecuaria como Las Colonias , Castellanos , San Martín y Caseros .	iobj
La cena se servirá en un salón privado para poder garantizar un ambiente propicio para poder cenar sin ver nada, con un antifaz en los ojos.	La cena se servirá en un salón privado para poder garantizar un ambiente propicio para poder cenar sin ver nada , con un antifaz en los ojos .	iobj
Por tanto, Janssen se puso en camino.	Por tanto , Janssen se puso en camino .	iobj
No obstante, no ha superado a sus progenitores en sus aplicaciones específicas debido en parte a su amplitud y por ello, al tamaño de su compilador, que hasta ahora sólo se podía instalar en grandes equipos.	No obstante , no ha superado a sus progenitores en sus aplicaciones específicas debido en parte a su amplitud y por ello , a el tamaño de su compilador , que hasta ahora sólo se podía instalar en grandes equipos .	iobj
El accidente ha ocurrido en la provincia de Tarragona, donde la furgoneta en la que viajaban Hinson y su banda, The Pioneer Sabouters - también miembros de la banda barcelonesa Tachenko -, ha colisionado con otro vehículo cuyo conductor se ha dado la fuga y posteriormente ha sido detenido.	El accidente ha ocurrido en la provincia de Tarragona , donde la furgoneta en la que viajaban Hinson y su banda , The Pioneer Sabouters también miembros de la banda barcelonesa Tachenko , ha colisionado con otro vehículo cuyo conductor se ha dado la fuga y posteriormente ha sido detenido .	iobj
Además, se le ofreció 30 millones de euros por fichar al argentino, quien parece ser que será intransferible en estos momentos.	Además , se le ofreció 30 millones de euros por fichar a el argentino , quien parece ser que será intransferible en estos momentos .	iobj
Sin embargo, tal y como expresa el propio Rafael Gavilán, son muchos los que opinan que comienza a percibirse un cierto optimismo entre los profesionales del sector, remontando poco a poco la situación y esperando mejorar para el año que viene.	Sin embargo , tal y como expresa el propio Rafael Gavilán , son muchos los que opinan que comienza a percibir se un cierto optimismo entre los profesionales de el sector , remontando poco a poco la situación y esperando mejorar para el año que viene .	iobj
Los personajes se enfrentan a todo tipo de retos y, sobre todo, a la constante presencia de la muerte, lo que les hará aún más fuertes para sobrevivir.	Los personajes se enfrentan a todo tipo de retos y , sobre todo , a la constante presencia de la muerte , lo que les hará aún más fuertes para sobrevivir .	iobj
El comisario regresó para el funeral y, fiel a sus principios bolcheviques, se negó a permitir que el ataúd de su esposa entrara en la iglesia local.	El comisario regresó para el funeral y , fiel a sus principios bolcheviques , se negó a permitir que el ataúd de su esposa entrara en la iglesia local .	iobj
El Jefe de Taller se llama Javier Pinazo y es el mecánico más profesional que he conocido.	El Jefe de Taller se llama Javier Pinazo y es el mecánico más profesional que he conocido .	iobj
Pasado Talavera la Real y su aeropuerto, en el lado izquierdo se asienta Badajoz, la antigua Pax Augusta, estrellada de fuertes pentagonales, escarpas y revellines.	Pasado Talavera la Real y su aeropuerto , en el lado izquierdo se asienta Badajoz , la antigua Pax Augusta , estrellada de fuertes pentagonales , escarpas y revellines .	iobj
En 1953 se inició una segunda época de la colección, ya con el título de Hipo, Monito y Fifí y en un formato revista de 27 x 21 cm.	En 1953 se inició una segunda época de la colección , ya con el título de Hipo , Monito y Fifí y en un formato revista de 27 x 21 cm .	iobj
Los enamorados podrán alojarse en cualquiera de sus suites, de estilo colonial con sus altos techos, su refinado mobiliario y sus tonos cálidos.	Los enamorados podrán alojar se en cualquiera de sus suites , de estilo colonial con sus altos techos , su refinado mobiliario y sus tonos cálidos .	iobj
Desgraciadamente este cómic fue rechazado por las grandes editoriales tachándolo de poco comercial y actualmente solo se puede adquirir en algún sex - shop como artículo relacionado con el fetichismo, o mediante compra directa al autor.	Desgraciadamente este cómic fue rechazado por las grandes editoriales tachando lo de poco comercial y actualmente solo se puede adquirir en algún sex shop como artículo relacionado con el fetichismo , o mediante compra directa a el autor .	iobj
Pero de una temporada para el olvido a nivel colectivo, se pueden citar algunas cosas positivas a nivel individual aquí en el desierto, sobre todo en la segunda mitad de la campaña.	Pero de una temporada para el olvido a nivel colectivo , se pueden citar algunas cosas positivas a nivel individual aquí en el desierto , sobre todo en la segunda mitad de la campaña .	iobj
Ambos se reflejan en un espejo.	Ambos se reflejan en un espejo .	iobj
En 1996 se reeditó este sencillo, por primera vez en CD, con las 4 versiones.	En 1996 se reeditó este sencillo , por primera vez en CD , con las 4 versiones .	iobj
Durante la Presidencia del Consejo de Ministros de España de Francisco Javier de Istúriz, y siendo regente María Cristina de Borbón - Dos Sicilias en el verano de 1836, se había producido un gran descontento popular con revueltas en distintos puntos de España, singularmente en Málaga, Zaragoza y Barcelona, como consecuencia de las decisiones tomadas en política económica meses antes por el entonces Presidente del Consejo, Juan Álvarez Mendizábal según unos, o por el descontento con la política conservadora del Gobierno según otros.	Durante la Presidencia de el Consejo de Ministros de España de Francisco Javier de Istúriz , y siendo regente María Cristina de Borbón Dos Sicilias en el verano de 1836 , se había producido un gran descontento popular con revueltas en distintos puntos de España , singularmente en Málaga , Zaragoza y Barcelona , como consecuencia de las decisiones tomadas en política económica meses antes por el entonces Presidente de el Consejo , Juan Álvarez Mendizábal según unos , o por el descontento con la política conservadora de el Gobierno según otros .	iobj
También especula con que cada hómoioi fuera asistido por un ilota y el resto se dedicaran a tareas logísticas, como transportar comida para el ejército.	También especula con que cada hómoioi fuera asistido por un ilota y el resto se dedicaran a tareas logísticas , como transportar comida para el ejército .	iobj
Las ideas de Mao se consolidarían como ideología propia del Partido Comunista de China durante la época de la ocupación japonesa, entre 1938 y 1945.	Las ideas de Mao se consolidarían como ideología propia de el Partido Comunista de China durante la época de la ocupación japonesa , entre 1938 y 1945 .	iobj
Cuando regresa, intenta reunirse con Matt Murdock, tan solo para encontrarle ahora con una ciega llamada Milla Donovan, y que Kingpin está todavía vivo (a pesar de los intentos de Maya por matarlo).	Cuando regresa , intenta reunir se con Matt Murdock , tan solo para encontrar le ahora con una ciega llamada Milla Donovan , y que Kingpin está todavía vivo ( a pesar de los intentos de Maya por matar lo ) .	iobj
Todas las estaciones se encuentran dentro de Filadelfia y sus suburbios.	Todas las estaciones se encuentran dentro de Filadelfia y sus suburbios .	iobj
Tras la muerte de su madre, la salida de Andrea de España se complica.	Tras la muerte de su madre , la salida de Andrea de España se complica .	iobj
En el lapso de dos décadas se había vencido la barrera del Sahara y dio comienzo el comercio de oro y esclavos en lo que hoy es Senegal.	En el lapso de dos décadas se había vencido la barrera de el Sahara y dio comienzo el comercio de oro y esclavos en lo que hoy es Senegal .	iobj
En el mismo año también se matriculó en la Universidad de Marburgo, completando su maestría en 1531.	En el mismo año también se matriculó en la Universidad de Marburgo , completando su maestría en 1531 .	iobj
En la práctica de artes marciales, cuando los practicantes trabajan por parejas, se llama nage, o en algunas disciplinas tori, a aquel que aplica una técnica determinada y uke, al que recibe la técnica.	En la práctica de artes marciales , cuando los practicantes trabajan por parejas , se llama nage , o en algunas disciplinas tori , a aquel que aplica una técnica determinada y uke , a el que recibe la técnica .	iobj
Las raíces de estas especies en general se extienden profundamente hacia abajo.	Las raíces de estas especies en general se extienden profundamente hacia abajo .	iobj
El cráneo más largo representado es el de Nemegtosaurus, del que no se piensa que sea un saurópodo particularmente grande.	El cráneo más largo representado es el de Nemegtosaurus , de el que no se piensa que sea un saurópodo particularmente grande .	iobj
Un partido con sabor a Copa del Rey, sobre todo viendo que se espera para el mes de Mayo sino surjen más retrasos entre el Sevilla y el Atlético de Madrid, dos equipos venidos a más.	Un partido con sabor a Copa de el Rey , sobre todo viendo que se espera para el mes de Mayo sino surjen más retrasos entre el Sevilla y el Atlético de Madrid , dos equipos venidos a más .	iobj
San Francisco vio la figura de Cristo crucificado revivir y decirle: Francisco, ¿no ves que mi casa se está derrumbando?	San Francisco vio la figura de Cristo crucificado revivir y decir le : Francisco , ¿ no ves que mi casa se está derrumbando ?	iobj
El metro cuadrado se pagaba en enero aproximadamente 800 pesos y ahora supera los 1.300.	El metro cuadrado se pagaba en enero aproximadamente 800 pesos y ahora supera los 1.300 .	iobj
Es una especie migratoria que llega a desplazarse en grupo a miles de kilómetros.	Es una especie migratoria que llega a desplazar se en grupo a miles de kilómetros .	iobj
El encuentro se mantiene como un foro en el que debatir las últimas tendencias de la industria de la animación, este año centrado en los nuevos perfiles profesionales derivados de la producción de animación en entornos multiplataforma y su vinculación con las aplicaciones para dispositivos portátiles y con los videojuegos, y en las necesidades formativas derivadas de la relación entre ambos sectores que llevan asociadas.	El encuentro se mantiene como un foro en el que debatir las últimas tendencias de la industria de la animación , este año centrado en los nuevos perfiles profesionales derivados de la producción de animación en entornos multiplataforma y su vinculación con las aplicaciones para dispositivos portátiles y con los videojuegos , y en las necesidades formativas derivadas de la relación entre ambos sectores que llevan asociadas .	iobj
Natalia, Venice USA y Lifetimes, por su parte, son canciones de amor, mientras que Wavelenght se acerca a gratos recuerdos de su adolescencia, en la que escuchaba las voces de América.	Natalia , Venice USA y Lifetimes , por su parte , son canciones de amor , mientras que Wavelenght se acerca a gratos recuerdos de su adolescencia , en la que escuchaba las voces de América .	iobj
En cuanto a Carla Fernández, desarrolla una Pop up store, una tienda dentro del espacio expositivo donde el público podrá tener una experiencia de marca y ver las prendas, probárselas y comprar en un espacio específicamente diseñado para el evento.	En cuanto a Carla Fernández , desarrolla una Pop up store , una tienda dentro de el espacio expositivo donde el público podrá tener una experiencia de marca y ver las prendas , probárselas y comprar en un espacio específicamente diseñado para el evento .	iobj
El evento, que se llevó a cabo del jueves 10 al domingo 13 de junio y tuvo el apoyo institucional de la ciudad de Florianópolis, realizó tres jornadas de intercambio de experiencias y definición de estrategias de las FC de la región, entre las cuales Brasil es una de las naciones abanderadas, con entidades existentes en nueve Estados, como sucede en las cinematografías desarrolladas.	El evento , que se llevó a cabo de el jueves 10 a el domingo 13 de junio y tuvo el apoyo institucional de la ciudad de Florianópolis , realizó tres jornadas de intercambio de experiencias y definición de estrategias de las FC de la región , entre las cuales Brasil es una de las naciones abanderadas , con entidades existentes en nueve Estados , como sucede en las cinematografías desarrolladas .	iobj
En lugar de representar sólo los animales relacionados con la caza, que predominan en el arte rupestre paleolítico, es decir caballos, bisontes, renos, etc, las paredes de la cueva de Chauvet se cubren con depredadores: leones, panteras, osos, búhos y hienas.	En lugar de representar sólo los animales relacionados con la caza , que predominan en el arte rupestre paleolítico , es decir caballos , bisontes , renos , etc , las paredes de la cueva de Chauvet se cubren con depredadores : leones , panteras , osos , búhos y hienas .	iobj
El poblado se remonta a unos diez siglos atrás, aunque no en su presente ubicación.	El poblado se remonta a unos diez siglos atrás , aunque no en su presente ubicación .	iobj
El arroz de la paella estaba duro, las alitas de pollo crudas, la pasta reseca, la fruta podrida, la camara frigorifica donde se guardan los postres (yogures y bizcocho) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad.	El arroz de la paella estaba duro , las alitas de pollo crudas , la pasta reseca , la fruta podrida , la camara frigorifica donde se guardan los postres ( yogures y bizcocho ) aparte de estar estropeada y caliente por dentro estaba con chorretones de suciedad .	iobj
Mientras, Steve se enamora de Betsy, la hija de Chuck, y Roger pasa por su etapa de reproducción.	Mientras , Steve se enamora de Betsy , la hija de Chuck , y Roger pasa por su etapa de reproducción .	iobj
Por todo ello se me hace imposible equiparar a los anarquistas con la ultraderecha miamense (que tampoco representa la totalidad de los cubanos emigrados) y cualquier denuncia de aquellos como agentes de la CIA, en nombre de la pureza del socialismo cubano me resulta, cuando menos, sospechosa.	Por todo ello se me hace imposible equiparar a los anarquistas con la ultraderecha miamense ( que tampoco representa la totalidad de los cubanos emigrados ) y cualquier denuncia de aquellos como agentes de la CIA , en nombre de la pureza de el socialismo cubano me resulta , cuando menos , sospechosa .	iobj
Mondlane obtuvo un doctorado en sociología de la Universidad de Northwestern y se casó con Janet Rae Johnson, una mujer de Indiana que vivía en los suburbios de Chicago.	Mondlane obtuvo un doctorado en sociología de la Universidad de Northwestern y se casó con Janet Rae Johnson , una mujer de Indiana que vivía en los suburbios de Chicago .	iobj
El usuario puede ayudarse de su mano libre para levantar al rival de la parte baja de la espalda, además de para situar su espalda paralela al suelo antes de soltarlo.	El usuario puede ayudar se de su mano libre para levantar a el rival de la parte baja de la espalda , además de para situar su espalda paralela a el suelo antes de soltar lo .	iobj
El uso del tifinagh está restringido es algunas zonas para la escritura de fórmulas mágicas cuando el silencio es requerido, más recientemente se emplea en la escritura de cartas.	El uso de el tifinagh está restringido es algunas zonas para la escritura de fórmulas mágicas cuando el silencio es requerido , más recientemente se emplea en la escritura de cartas .	iobj
Las ondas suelen alinearse en la dirección del viento, near - parallel cloud strips.http :/ / amsglossary.allenpress.com / glossary / search?	Las ondas suelen alinear se en la dirección de el viento , near parallel cloud strips.http : / / amsglossary .allenpress.com / glossary / search ?	iobj
Para ello se diseñaban sistemas de cifrado y códigos.	Para ello se diseñaban sistemas de cifrado y códigos .	iobj
Tras dicho fracaso decidió dedicarse a las máquinas algebraicas y en 1903 retomó sus proyectos, ya que el 15 de febrero de 1904 caducaba la patente.	Tras dicho fracaso decidió dedicar se a las máquinas algebraicas y en 1903 retomó sus proyectos , ya que el 15 de febrero de 1904 caducaba la patente .	iobj
Pone su mano sobre una raíz y la flecha de su mano comienza a brillar y el brillo se extiende por todo el pantano hasta que llega a la ubicación de Appa.	Pone su mano sobre una raíz y la flecha de su mano comienza a brillar y el brillo se extiende por todo el pantano hasta que llega a la ubicación de Appa .	iobj
El mismo será teórico - práctico y se desarrollará alternadamente entre los escenarios de los coliseos Jefferson Pérez, Jorge Calvache y el dojo de karate.	El mismo será teórico práctico y se desarrollará alternadamente entre los escenarios de los coliseos Jefferson Pérez , Jorge Calvache y el dojo de karate .	iobj
En la versión japonesa de Game Boy Advance se reutiliza el opening para Super Nintendo de Yume Wa Owaranai, pero en la versión estadounidense fue utilizada una versión arreglada del tema de Motoi Sakuraba, Raising the Curtain.	En la versión japonesa de Game Boy Advance se reutiliza el opening para Super Nintendo de Yume Wa Owaranai , pero en la versión estadounidense fue utilizada una versión arreglada de el tema de Motoi Sakuraba , Raising the Curtain .	iobj
Es otro de los conjuntos ingleses que quieren al medio por el que suspira media Europa y no es para menos debido a la clase que tiene el mediocentro catalán que ve como se pelean los mejores clubes del mundo.	Es otro de los conjuntos ingleses que quieren a el medio por el que suspira media Europa y no es para menos debido a la clase que tiene el mediocentro catalán que ve como se pelean los mejores clubes de el mundo .	iobj
Este hecho supuso que el padre del novio, tuviese que desplazarse hasta el hotel para solventar esta situación.	Este hecho supuso que el padre de el novio , tuviese que desplazar se hasta el hotel para solventar esta situación .	iobj
No existe, pues, un criterio de jerarquía que sitúe a unas sobre otras, sino que la distribución se realiza por vía competencial.	No existe , pues , un criterio de jerarquía que sitúe a unas sobre otras , sino que la distribución se realiza por vía competencial .	iobj
Pronto el príncipe entra en contacto con las altas capas de la sociedad petersburguesa y se enamora de dos damas muy diferentes que marcarán su estadía allí: Nastasia Filíppovna y Aglaya Ivanovna Yepanchina.	Pronto el príncipe entra en contacto con las altas capas de la sociedad petersburguesa y se enamora de dos damas muy diferentes que marcarán su estadía allí : Nastasia Filíppovna y Aglaya Ivanovna Yepanchina .	iobj
Se suponía que debía ser una comentarista invitada para un segmento, pero los productores decidieron ofrecerle un empleo permanente.	Se suponía que debía ser una comentarista invitada para un segmento , pero los productores decidieron ofrecer le un empleo permanente .	iobj
Actualmente el desempleo y el subempleo se han desarrollado y constituyen uno de los grandes problemas del gobierno local.	Actualmente el desempleo y el subempleo se han desarrollado y constituyen uno de los grandes problemas de el gobierno local .	iobj
La división del suelo y el agua de la Dirección General de Recursos Naturales Renovables se encarga del manejo del agua y el suelo para la agricultura de regadío a través de la supervisión de la calidad del agua y el control de la erosión y la degradación de la tierra.	La división de el suelo y el agua de la Dirección General de Recursos Naturales Renovables se encarga de el manejo de el agua y el suelo para la agricultura de regadío a través de la supervisión de la calidad de el agua y el control de la erosión y la degradación de la tierra .	iobj
Pero poco a poco se desliga de la pintura italiana y de su ilusionista orientado exclusivamente hacia el espectador.	Pero poco a poco se desliga de la pintura italiana y de su ilusionista orientado exclusivamente hacia el espectador .	iobj
Los turnos telefónicos deben empezar a funcionar de una vez por todas, es por ello que debe modernizarse el sistema y poner a la tecnología existente al servicio de los pacientes.	Los turnos telefónicos deben empezar a funcionar de una vez por todas , es por ello que debe modernizar se el sistema y poner a la tecnología existente a el servicio de los pacientes .	iobj
Luego de una liguilla simple (a una sola rueda de partidos), el equipo que ocupó la posición primera de un grupo jugó contra el segundo del otro grupo y viceversa, elimnándose directamente.	Luego de una liguilla simple ( a una sola rueda de partidos ) , el equipo que ocupó la posición primera de un grupo jugó contra el segundo de el otro grupo y viceversa , elimnando se directamente .	iobj
Con una serie de recesos en su historia, Congreso ha escrito su nombre en la historia de la música popular chilena, con una fundamental fusión que, pese a todo, se mantiene vigente y saludable, gozando de un enorme respeto en la comunidad musical.	Con una serie de recesos en su historia , Congreso ha escrito su nombre en la historia de la música popular chilena , con una fundamental fusión que , pese a todo , se mantiene vigente y saludable , gozando de un enorme respeto en la comunidad musical .	iobj
En diversos restaurantes localizados en su entorno se puede disfrutar de comida a base de pescados y mariscos frescos.	En diversos restaurantes localizados en su entorno se puede disfrutar de comida a base de pescados y mariscos frescos .	iobj
La primera raza así creada serían los guaraníes, de quienes se originarían los demás pueblos.	La primera raza así creada serían los guaraníes , de quienes se originarían los demás pueblos .	iobj
La granja Pooshe ahora se encuentra bajo las aguas del lago Moultrie, que fue creado en 1939.	La granja Pooshe ahora se encuentra bajo las aguas de el lago Moultrie , que fue creado en 1939 .	iobj
Sobre la avenida Tláhuac se realiza la mayor parte del tráfico entre la delegación Tláhuac y el centro de la ciudad.	Sobre la avenida Tláhuac se realiza la mayor parte de el tráfico entre la delegación Tláhuac y el centro de la ciudad .	iobj
Aunque se han descrito que algunos adultos, principalmente mujeres, tienen tendencia a la obesidad.	Aunque se han descrito que algunos adultos , principalmente mujeres , tienen tendencia a la obesidad .	iobj
Entre las pechinas, las claves se decoran por mascarones o rostros y sirven de transición al casquete oval de la cúpula.	Entre las pechinas , las claves se decoran por mascarones o rostros y sirven de transición a el casquete oval de la cúpula .	iobj
Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella.	Otra irónica y sórdida casualidad la constituye el hecho de que en la misma población existiera una fábrica donde se hacían el mismo tipo de bombas y proyectiles incendiarios que cayeron sobre ella .	iobj
Los permisos de sistemas UNIX se dividen en tres clases, conocidas como usuario, grupo y otros (con frecuencia abreviado UGO, por sus siglas en inglés, User, Group, Others).	Los permisos de sistemas UNIX se dividen en tres clases , conocidas como usuario , grupo y otros ( con frecuencia abreviado UGO , por sus siglas en inglés , User , Group , Others ) .	iobj
Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana, sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes, evidentemente son noticias trágicas, dolorosas, que se deben lamentar y apoyar a las familias.	Delfín ha lamentado que las víctimas mortales registradas en la red viaria de la provincia de Pontevedra durante el pasado fin de semana , sumadas a las tres registradas en el siniestro de este martes , evidentemente son noticias trágicas , dolorosas , que se deben lamentar y apoyar a las familias .	iobj
Kostelnička no pudiendo soportar por más tiempo la terrible tensión que soporta desde hace dos meses, se derrumba y confiesa su crimen.	Kostelnička no pudiendo soportar por más tiempo la terrible tensión que soporta desde hace dos meses , se derrumba y confiesa su crimen .	iobj
Incluso varias madres con sus hijos se acercan a la fiesta y alguna de ellas ofrece vino a los pequeños.	Incluso varias madres con sus hijos se acercan a la fiesta y alguna de ellas ofrece vino a los pequeños .	iobj
Esa publicación llegó a cobrar mucha fuerza popular ya que fue una trinchera de oposición al gobierno de Sonora, desde donde se defendían causas e intereses populares, de obreros y campesinos.	Esa publicación llegó a cobrar mucha fuerza popular ya que fue una trinchera de oposición a el gobierno de Sonora , desde donde se defendían causas e intereses populares , de obreros y campesinos .	iobj
El partido que ambos fundaron se llama sarcásticamente Pueblo de la Libertad.	El partido que ambos fundaron se llama sarcásticamente Pueblo de la Libertad .	iobj
Jorge Arteaga (Lima, 29 de diciembre de 1966) es un ex - futbolista peruano que se desempeñaba como defensa.	Jorge Arteaga ( Lima , 29 de diciembre de 1966 ) es un ex futbolista peruano que se desempeñaba como defensa .	iobj
El holandés Jan Vertonghen le puede costar al FC Barcelona unos 15 millones de euros, el conjunto azulgrana viene preparado para llevarselo, el defensa es uno de los mejores de Europa y es verdad que su calidad esta por encima de toda duda.	El holandés Jan Vertonghen le puede costar a el FC Barcelona unos 15 millones de euros , el conjunto azulgrana viene preparado para llevar se lo , el defensa es uno de los mejores de Europa y es verdad que su calidad esta por encima de toda duda .	iobj
Sancho VI dejó de titularse Pampilonensium Rex (Rey de los Pamploneses) para pasar a ser Rex Navarre (Rey de Navarra).	Sancho VI dejó de titular se Pampilonensium Rex ( Rey de los Pamploneses ) para pasar a ser Rex Navarre ( Rey de Navarra ) .	iobj
Los manifestantes planeaban atacar la cárcel militar de Bekirağa, en la que se encontraban muchos líderes revolucionarios otomanos desde la Primera Guerra Mundial.	Los manifestantes planeaban atacar la cárcel militar de Bekirağa , en la que se encontraban muchos líderes revolucionarios otomanos desde la Primera Guerra Mundial .	iobj
En ese sentido, aseguró echar de menos que en las promociones turísticas de Galicia no se destaquen aspectos materiales para ayudar a vender del destino.	En ese sentido , aseguró echar de menos que en las promociones turísticas de Galicia no se destaquen aspectos materiales para ayudar a vender de el destino .	iobj
Tras la adquisición de estos dos locales, se pasó a otro mas superior, debido a las exigencias de la sociedad, el nuevo enclave seria en la calle San Jorge, en la simbólica plaza del Altozano.	Tras la adquisición de estos dos locales , se pasó a otro mas superior , debido a las exigencias de la sociedad , el nuevo enclave seria en la calle San Jorge , en la simbólica plaza de el Altozano .	iobj
Hablamos, por tanto, de una escatología histórica de estructura lineal, cuyo final está ya decidido, marcando la evolución de la humanidad desde sus orígenes: principio, desarrollo y final se encuentran íntimamente imbricados, pues narran en realidad la historia de un pecado, el original, su expiación y el regreso del hombre a la gracia divina.	Hablamos , por tanto , de una escatología histórica de estructura lineal , cuyo final está ya decidido , marcando la evolución de la humanidad desde sus orígenes : principio , desarrollo y final se encuentran íntimamente imbricados , pues narran en realidad la historia de un pecado , el original , su expiación y el regreso de el hombre a la gracia divina .	iobj
Velázquez, que había ido desarrollando su técnica en los años anteriores, concluyó esta transformación a mediados de 1630, donde se considera que encontró su lenguaje pictórico propio mediante una combinación de pinceladas sueltas de colores transparentes y toques precisos de pigmento para resaltar los detalles.	Velázquez , que había ido desarrollando su técnica en los años anteriores , concluyó esta transformación a mediados de 1630 , donde se considera que encontró su lenguaje pictórico propio mediante una combinación de pinceladas sueltas de colores transparentes y toques precisos de pigmento para resaltar los detalles .	iobj
Perlita agrícola, fibras de coco, turba o lana de roca, son sustratos de gran uso en lo que se denominan cultivos hidropónicos.	Perlita agrícola , fibras de coco , turba o lana de roca , son sustratos de gran uso en lo que se denominan cultivos hidropónicos .	iobj
Debe su nombre a la donación que realizó Alfonso VII de su palacio en 1130 para que se erigiera la primera fundación de la orden del Santo Sepulcro en el Reino de Castilla.	Debe su nombre a la donación que realizó Alfonso VII de su palacio en 1130 para que se erigiera la primera fundación de la orden de el Santo Sepulcro en el Reino de Castilla .	iobj
Si bien se agruparon bajo el apelativo de infrarrealistas alrededor de quince poetas (entre ellos Roberto Matta, Óscar Altamirano Carmona, José Rosas Ribeyro y Rubén Medina), Roberto Bolaño y Mario Santiago Papasquiaro fueron los exponentes estilísticamente más sólidos, destacando ambos por una poesía cotidiana, disonante y con varios elementos dadaístas.	Si bien se agruparon bajo el apelativo de infrarrealistas alrededor de quince poetas ( entre ellos Roberto Matta , Óscar Altamirano Carmona , José Rosas Ribeyro y Rubén Medina ) , Roberto Bolaño y Mario Santiago Papasquiaro fueron los exponentes estilísticamente más sólidos , destacando ambos por una poesía cotidiana , disonante y con varios elementos dadaístas .	iobj
La sede del CICR se encuentra en la ciudad suiza de Ginebra.	La sede de el CICR se encuentra en la ciudad suiza de Ginebra .	iobj
Esta decisión no fue acatada y la mayoría de los dirigentes se integró a la marcha.	Esta decisión no fue acatada y la mayoría de los dirigentes se integró a la marcha .	iobj
Los pantanos se encuentran protegidos por el estado de Pensilvania.	Los pantanos se encuentran protegidos por el estado de Pensilvania .	iobj
El RIRA también se vio presionado por el IRA Provisional, cuando los miembros de esta última organización visitaron los hogares de 60 personas relacionadas con el RIRA y les ordenó la disolución del grupo y dejar de interferir con el abandono de las armas del IRA Provisional.	El RIRA también se vio presionado por el IRA Provisional , cuando los miembros de esta última organización visitaron los hogares de 60 personas relacionadas con el RIRA y les ordenó la disolución de el grupo y dejar de interferir con el abandono de las armas de el IRA Provisional .	iobj
Este acto, fue repudiado por los habitantes de los demás poblados vecinos: Azacualpa, San Miguel, El Corpus que denunciaron ante las autoridades que la planta de tratamiento podría tener un vertido de cianuro al Río Higuito, del cual se aprovechan sus aguas para potabilizarlas, uno de los activistas pro indemnización a los habitantes es el Obispo de la Diócesis de Santa Rosa de Copán, Monseñor Luis Alfonso Santos Villeda y además que el área boscosa talada, fue demandada por Greenpeace, ya que el efecto causaría erosión en las montañas y zonas aledañas utilizadas para cultivo y ganadería.	Este acto , fue repudiado por los habitantes de los demás poblados vecinos : Azacualpa , San Miguel , El Corpus que denunciaron ante las autoridades que la planta de tratamiento podría tener un vertido de cianuro a el Río Higuito , de el cual se aprovechan sus aguas para potabilizar las , uno de los activistas pro indemnización a los habitantes es el Obispo de la Diócesis de Santa Rosa de Copán , Monseñor Luis Alfonso Santos Villeda y además que el área boscosa talada , fue demandada por Greenpeace , ya que el efecto causaría erosión en las montañas y zonas aledañas utilizadas para cultivo y ganadería .	iobj
Las principales ventajas del uso de planarias para estas investigaciones son que se puede ver la acción de las células madres en vivo y en organismos adultos vivos.	Las principales ventajas de el uso de planarias para estas investigaciones son que se puede ver la acción de las células madres en vivo y en organismos adultos vivos .	iobj
El 30 de agosto de 1821 es proclamada la Constitución de Cúcuta y se expide el 12 de julio.	El 30 de agosto de 1821 es proclamada la Constitución de Cúcuta y se expide el 12 de julio .	iobj
Además de ser la localidad natal de su esposa, Éibar le sedujo por sus características urbanísticas y humanas: un urbanismo laberíntico en que se integraban sus ciudadanos y el hecho que fuera cuna de artistas de renombre como los Zuloaga y Olave.	Además de ser la localidad natal de su esposa , Éibar le sedujo por sus características urbanísticas y humanas : un urbanismo laberíntico en que se integraban sus ciudadanos y el hecho que fuera cuna de artistas de renombre como los Zuloaga y Olave .	iobj
Jamejam es un periódico iraní, que publicó su primera edición el 10 de octubre de 2002 y se edita en idioma persa.	Jamejam es un periódico iraní , que publicó su primera edición el 10 de octubre de 2002 y se edita en idioma persa .	iobj
Con base en su trabajo sobre AC unidimensionales, con dos o tres estados, sobre configuraciones periódicas que se presentan en el A.C., observó sus evoluciones para configuraciones iniciales aleatorias.	Con base en su trabajo sobre AC unidimensionales , con dos o tres estados , sobre configuraciones periódicas que se presentan en el A.C. , observó sus evoluciones para configuraciones iniciales aleatorias .	iobj
Además, en las embarcaciones que contrabandeaban el cuero del ganado y otros producto se introducían biblias luteranas, lo que era considerado una influencia nociva por la metrópoli.	Además , en las embarcaciones que contrabandeaban el cuero de el ganado y otros producto se introducían biblias luteranas , lo que era considerado una influencia nociva por la metrópoli .	iobj
El Concilio de la Ciudad revocó la decisión, de modo que Berthelier se apareció en la iglesia con hombres armados con espada y dispuestos a pelear.	El Concilio de la Ciudad revocó la decisión , de modo que Berthelier se apareció en la iglesia con hombres armados con espada y dispuestos a pelear .	iobj
A pesar de que la agricultura y la industria pesada dominan la economía de Xinzheng, en los últimos años se ha venido diversificado lentamente.	A pesar de que la agricultura y la industria pesada dominan la economía de Xinzheng , en los últimos años se ha venido diversificado lentamente .	iobj
Helen y Madeleine Abercromby, las medio hermanas de Eliza, se mudaron con los Wainewrights.	Helen y Madeleine Abercromby , las medio hermanas de Eliza , se mudaron con los Wainewrights .	iobj
Para él, en aquella guerra, su lealtad y su amor por Francia, no impedía el cabal conocimiento de la injusticia que vivía el pueblo argelino, depauperado y humillado, como tampoco podía impedir su amor por Argelia que se reconociera deudor de una lengua, una cultura y una sensibilidad política y social indisolublemente unidas a Francia.	Para él , en aquella guerra , su lealtad y su amor por Francia , no impedía el cabal conocimiento de la injusticia que vivía el pueblo argelino , depauperado y humillado , como tampoco podía impedir su amor por Argelia que se reconociera deudor de una lengua , una cultura y una sensibilidad política y social indisolublemente unidas a Francia .	iobj
Así, en unos se divulgaría el anuncio televisivo, mientras que en otros no (grupo de control), siendo la selección de los pueblos por sus características similares.	Así , en unos se divulgaría el anuncio televisivo , mientras que en otros no ( grupo de control ) , siendo la selección de los pueblos por sus características similares .	iobj
Para manejar la recopilación de datos, se le puede pasar a Cacti la ruta a cualquier script o comando junto con cualquier dato que el usuario necesitare ingresar;	Para manejar la recopilación de datos , se le puede pasar a Cacti la ruta a cualquier script o comando junto con cualquier dato que el usuario necesitare ingresar ;	iobj
Una fase del encuentro en la que Llorente pudo ponerse las botas si hubiese estado atinado en su principal virtud, el remate de cabeza.	Una fase de el encuentro en la que Llorente pudo poner se las botas si hubiese estado atinado en su principal virtud , el remate de cabeza .	iobj
En él se mezclaba gente de todos los idiomas y nacionalidades, principalmente españoles, italianos, judíos y árabes.	En él se mezclaba gente de todos los idiomas y nacionalidades , principalmente españoles , italianos , judíos y árabes .	iobj
Desesperado, Bart va a la casa de Ned para rescatar a Lisa, quien se había escondido en el ático.	Desesperado , Bart va a la casa de Ned para rescatar a Lisa , quien se había escondido en el ático .	iobj
Bueno, pues ya se supo que otro sonorense fue víctima, el pasado miércoles, de la delincuencia cuando a plena luz del día, en una avenida muy transitada, en Monterrey, la Morones Prieto, fue golpeado, le robaron su carro y dinero al hijo de un ex alcalde de Hermosillo... y le salió barato, a como están las cosas ahí y en el vecino estado de Tamaulipas.	Bueno , pues ya se supo que otro sonorense fue víctima , el pasado miércoles , de la delincuencia cuando a plena luz de el día , en una avenida muy transitada , en Monterrey , la Morones Prieto , fue golpeado , le robaron su carro y dinero a el hijo de un ex alcalde de Hermosillo ... y le salió barato , a como están las cosas ahí y en el vecino estado de Tamaulipas .	iobj
Nacida el 29 de julio de 1972, Narda Lepes comenzó a dedicarse a la gastronomía en 1992.	Nacida el 29 de julio de 1972 , Narda Lepes comenzó a dedicar se a la gastronomía en 1992 .	iobj
Sin embargo, se los elogió bastante por su narración de cuentos.	Sin embargo , se los elogió bastante por su narración de cuentos .	iobj
Advirtió que, en caso contrario, si el Estado decide no invertir porque no quiere o no tiene los recursos suficientes, lo lógico es que la cementera se abra al capital privado.	Advirtió que , en caso contrario , si el Estado decide no invertir porque no quiere o no tiene los recursos suficientes , lo lógico es que la cementera se abra a el capital privado .	iobj
El número de distritos electorales asignados a las cuatro zonas del Reino Unido se basa aproximadamente en la población, pero teniendo en cuenta ciertas regulaciones estatutarias.	El número de distritos electorales asignados a las cuatro zonas de el Reino Unido se basa aproximadamente en la población , pero teniendo en cuenta ciertas regulaciones estatutarias .	iobj
Según Daily Mail, las cifras que se manejan son 30 millones por el atacante y unos 18 millones de euros por el zaguero.	Según Daily Mail , las cifras que se manejan son 30 millones por el atacante y unos 18 millones de euros por el zaguero .	iobj
Los voceros indicaron además que momentos antes del robo se registró en las inmediaciones del asalto el incendio de un auto, una amenaza de bomba en una hamburguesería y la detonación de un artefacto explosivo en un cajero automático.	Los voceros indicaron además que momentos antes de el robo se registró en las inmediaciones de el asalto el incendio de un auto , una amenaza de bomba en una hamburguesería y la detonación de un artefacto explosivo en un cajero automático .	iobj
La Clase C fue una serie de submarinos construidos en Cartagena para la Armada Española por la SECN (Sociedad Española de Construcciones Navales, después Bazán, Izar y Navantia), basándose en la Clase 105F de la Electric Boat & Co con licencia de la misma para su construcción.	La Clase C fue una serie de submarinos construidos en Cartagena para la Armada Española por la SECN ( Sociedad Española de Construcciones Navales , después Bazán , Izar y Navantia ) , basando se en la Clase 105F de la Electric Boat & Co con licencia de la misma para su construcción .	iobj
El quinto nivel tiene lugar en Londres, en la que la torre del reloj que aloja el Big Ben se puede destruir.	El quinto nivel tiene lugar en Londres , en la que la torre de el reloj que aloja el Big Ben se puede destruir .	iobj
En 1776, la primera Constitución estatal de Pensilvania se refería a ella tanto como commonwealth como estado, un modelo de uso que continuó en las constituciones de 1790, 1838, 1874 y 1968.	En 1776 , la primera Constitución estatal de Pensilvania se refería a ella tanto como commonwealth como estado , un modelo de uso que continuó en las constituciones de 1790 , 1838 , 1874 y 1968 .	iobj
El mango llega como fruto maduro en pleno ejercicio del verano y se va con la llegada del invierno que mancha su piel y hace caer del árbol.	El mango llega como fruto maduro en pleno ejercicio de el verano y se va con la llegada de el invierno que mancha su piel y hace caer de el árbol .	iobj
El mirador que se encuentra en la confluencia de los ríos Segura y Mula es, probablemente, el espacio natural con más encanto de la pedanía de El Paraje.	El mirador que se encuentra en la confluencia de los ríos Segura y Mula es , probablemente , el espacio natural con más encanto de la pedanía de El Paraje .	iobj
Ese año su equipo se proclamó campeón de la Copa de la UEFA al derrotar en la final al Borussia de Dortmund por tres goles a dos.	Ese año su equipo se proclamó campeón de la Copa de la UEFA a el derrotar en la final a el Borussia de Dortmund por tres goles a dos .	iobj
Gillian fue inyectada con células de Jénova (Hollander quien pensaba que era una Cetra) y sus células se inyectaron más adelante en otros temas de prueba.	Gillian fue inyectada con células de Jénova ( Hollander quien pensaba que era una Cetra ) y sus células se inyectaron más adelante en otros temas de prueba .	iobj
El núcleo del pueblo está al pie de unas peñas sobre una de las cuáles, el cerro Castillo, se yerguen los vestigios de un castillo - atalaya árabe de vigilancia para dar temprano aviso por medio de señales visuales a la guarnición de Medinaceli de cualquier avistamiento en los valles cercanos.	El núcleo de el pueblo está a el pie de unas peñas sobre una de las cuáles , el cerro Castillo , se yerguen los vestigios de un castillo atalaya árabe de vigilancia para dar temprano aviso por medio de señales visuales a la guarnición de Medinaceli de cualquier avistamiento en los valles cercanos .	iobj
El diseño y la producción de toda la gama se en la fábrica propia de Suiza para asegurar la máxima calidad en todo el proceso.	El diseño y la producción de toda la gama se en la fábrica propia de Suiza para asegurar la máxima calidad en todo el proceso .	iobj
Después de la Segunda Guerra Mundial, el área industrial de Keiyo se expandió en la costa norte y este de la bahía.	Después de la Segunda Guerra Mundial , el área industrial de Keiyo se expandió en la costa norte y este de la bahía .	iobj
Al ser tratadas como dioses, se les ofrecía comida y agua y eran lavadas e impregnadas de aceite sagrado.	A el ser tratadas como dioses , se les ofrecía comida y agua y eran lavadas e impregnadas de aceite sagrado .	iobj
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África, especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso, sobre todo la hidrocefalia, patología ésta que tiene una elevada incidencia en África, puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo, destacó Qureshi.	Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves de el sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo , destacó Qureshi .	iobj
Tras una breve estancia en los Estados Unidos, entre California y la provincia de La Unión en Filipinas, donde finalmente se casó con Joy Gaerlan, un amiga que conoció en la Escuela Secundaria.	Tras una breve estancia en los Estados Unidos , entre California y la provincia de La Unión en Filipinas , donde finalmente se casó con Joy Gaerlan , un amiga que conoció en la Escuela Secundaria .	iobj
Precioso local situado en una remodelada plaza que se ha integrado perfectamente al lado de una iglesia también recientemente restaurada.	Precioso local situado en una remodelada plaza que se ha integrado perfectamente a el lado de una iglesia también recientemente restaurada .	iobj
La edición para Windows salió al mercado el 19 de septiembre de 2001 y la versión para PlayStation se publicó el 28 de junio de 2002.	La edición para Windows salió a el mercado el 19 de septiembre de 2001 y la versión para PlayStation se publicó el 28 de junio de 2002 .	iobj
En esos casos, trataba de alterar el juego equilibrado, sólido y seguro que, en sus días, se creía irrebatible.	En esos casos , trataba de alterar el juego equilibrado , sólido y seguro que , en sus días , se creía irrebatible .	iobj
En la cima se halla el núcleo del poblado que hace las veces de fortificación.	En la cima se halla el núcleo de el poblado que hace las veces de fortificación .	iobj
Por esa razón dejó su casa, y comenzó a viajar por las zonas rurales (los cerros), con el fin de recopilar las coplas que se siguen cantando por tradición oral.	Por esa razón dejó su casa , y comenzó a viajar por las zonas rurales ( los cerros ) , con el fin de recopilar las coplas que se siguen cantando por tradición oral .	iobj
En 2007 se publicó una reedición remasterizada con 8 temas adicionales grabados en directo durante un concierto de la banda en Edimburgo en 1992.	En 2007 se publicó una reedición remasterizada con 8 temas adicionales grabados en directo durante un concierto de la banda en Edimburgo en 1992 .	iobj
Durante su paso por el club, la popularidad de Beckham llegó al continente asiático y se convirtió en la razón del éxito comercial del equipo en esa región del mundo.	Durante su paso por el club , la popularidad de Beckham llegó a el continente asiático y se convirtió en la razón de el éxito comercial de el equipo en esa región de el mundo .	iobj
La DGT hacen un llamamiento a los conductores teniendo en cuenta que el otoño es un periodo del año en el que suelen aparecer fenómenos meteorológicos adversos que pueden sorprender en carretera (lluvia, nieve, hielo, niebla), además de que las noches se alargan y hay un mayor riesgo de accidente, al ser más peligrosa la conducción nocturna.	La DGT hacen un llamamiento a los conductores teniendo en cuenta que el otoño es un periodo de el año en el que suelen aparecer fenómenos meteorológicos adversos que pueden sorprender en carretera ( lluvia , nieve , hielo , niebla ) , además de que las noches se alargan y hay un mayor riesgo de accidente , a el ser más peligrosa la conducción nocturna .	iobj
Hacia finales del siglo XIX, Singapur se convirtió en un puerto de servicios de primera necesidad para el interior geográfico de la Península Malaya.	Hacia finales de el siglo XIX , Singapur se convirtió en un puerto de servicios de primera necesidad para el interior geográfico de la Península Malaya .	iobj
Desde aquello se ha convertido en el director artístico de la banda, contribuyendo con fotografía, diseño web, portadas, videoclips, diseños visuales para giras y realización de dos películas sobre las giras de la banda.	Desde aquello se ha convertido en el director artístico de la banda , contribuyendo con fotografía , diseño web , portadas , videoclips , diseños visuales para giras y realización de dos películas sobre las giras de la banda .	iobj
Tras su período en la high school, se mudó a Los Ángeles, California.	Tras su período en la high school , se mudó a Los Ángeles , California .	iobj
La escuela se encuentra ubicada en el campo militar No. 37 - D, Santa Lucía.	La escuela se encuentra ubicada en el campo militar No . 37 D , Santa Lucía .	iobj
Una conexión mutua se desarrolló entre ellos, mientras Regine tenía por tutor a Schlegel, su futuro esposo.	Una conexión mutua se desarrolló entre ellos , mientras Regine tenía por tutor a Schlegel , su futuro esposo .	iobj
Rodeada de su bucólica paz, no se puede imaginar lo que vivirá a través de cuatro décadas de turbulencia, desesperación y triunfo.	Rodeada de su bucólica paz , no se puede imaginar lo que vivirá a través de cuatro décadas de turbulencia , desesperación y triunfo .	iobj
Regimiento Aéreo pasó revista de cese por nueva organización que se dio a la fuerza aérea.	Regimiento Aéreo pasó revista de cese por nueva organización que se dio a la fuerza aérea .	iobj
Se encuentra en las tierras altas y montañas de Guatemala, El Salvador, y Honduras y es una especie indicadora de las selvas nubosas.	Se encuentra en las tierras altas y montañas de Guatemala , El Salvador , y Honduras y es una especie indicadora de las selvas nubosas .	iobj
Sobre la venta, pregúntele a los directivos de Povisa, a nosotros no se nos ha notificado nada, ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta.	Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada , ha sentenciado a el ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior a el Consello de la Xunta .	iobj
Engulle a sus presas extendiendo su boca y empujándolas hasta el estómago, el cual puede dilatarse en función del tamaño de la presa.	Engulle a sus presas extendiendo su boca y empujando las hasta el estómago , el cual puede dilatar se en función de el tamaño de la presa .	iobj
Una década ha transcurrido desde que los grupos aficionados de teatro gallegos decidieron unirse bajo una plataforma común que los representase.	Una década ha transcurrido desde que los grupos aficionados de teatro gallegos decidieron unir se bajo una plataforma común que los representase .	iobj
En el caso del Rio Puelo, la posibilidad de que este fenomeno ocurra tras la construccion de la represa El Porton de ENDESA Italia, con la complicidad del gobierno chileno y los Kirchner, se ve agravada debido a la existencia de la falla geológica Liquiñe Ofqui.	En el caso de el Rio Puelo , la posibilidad de que este fenomeno ocurra tras la construccion de la represa El Porton de ENDESA Italia , con la complicidad de el gobierno chileno y los Kirchner , se ve agravada debido a la existencia de la falla geológica Liquiñe Ofqui .	iobj
La línea inicia su recorrido en el Paseo de Santa María de la Cabeza, en un punto muy próximo a la estación de Atocha, paseo por el que sale para empezar su recorrido girando enseguida a la derecha por la calle Marqués de la Valdavia, que recorre entera girando al final a la izquierda para incorporarse a la Ronda de Atocha.	La línea inicia su recorrido en el Paseo de Santa María de la Cabeza , en un punto muy próximo a la estación de Atocha , paseo por el que sale para empezar su recorrido girando enseguida a la derecha por la calle Marqués de la Valdavia , que recorre entera girando a el final a la izquierda para incorporar se a la Ronda de Atocha .	iobj
Luego le sigue la Escuela de Nutrición y Dietética en 1991, consiguiendo así sede propia, y por último, el Instituto de Educación Física por motivos de espacio en la Ciudad Universitaria se traslada en 1997 a Robledo, mejorando considerablemente la infraestructura para el desarrollo de sus programas académicos, actividades deportivas, investigativas y de extensión.	Luego le sigue la Escuela de Nutrición y Dietética en 1991 , consiguiendo así sede propia , y por último , el Instituto de Educación Física por motivos de espacio en la Ciudad Universitaria se traslada en 1997 a Robledo , mejorando considerablemente la infraestructura para el desarrollo de sus programas académicos , actividades deportivas , investigativas y de extensión .	iobj
Así mismo se estipula como lugares de reunión, los locales de las partes firmantes, en forma rotatoria, al igual que la Coordinación de este espacio.	Así mismo se estipula como lugares de reunión , los locales de las partes firmantes , en forma rotatoria , a el igual que la Coordinación de este espacio .	iobj
La escasez de vino provocó el pánico entre los romanos, que se apresuraron a plantar viñedos en zonas cercanas a la ciudad, a costa incluso de arrancar campos de cereal para disponer de más terreno.	La escasez de vino provocó el pánico entre los romanos , que se apresuraron a plantar viñedos en zonas cercanas a la ciudad , a costa incluso de arrancar campos de cereal para disponer de más terreno .	iobj
Actualmente se encuentra en el programa de televisión Mike y Molly en la CBS, y la voz actual del personaje Killerbee en el anime Naruto Shippuden.	Actualmente se encuentra en el programa de televisión Mike y Molly en la CBS , y la voz actual de el personaje Killerbee en el anime Naruto Shippuden .	iobj
En sus declaraciones, Cobo aseguró: Toda la celebración se hará con independencia del resultado de la final e incluso si no hubiéramos pasado.	En sus declaraciones , Cobo aseguró : Toda la celebración se hará con independencia de el resultado de la final e incluso si no hubiéramos pasado .	iobj
No obstante, consideró que parecería que hasta el momento las negociaciones siguen trabadas y no se lograría llegar a un acuerdo sobre incremento salarial.	No obstante , consideró que parecería que hasta el momento las negociaciones siguen trabadas y no se lograría llegar a un acuerdo sobre incremento salarial .	iobj
Luego, al llegar a Narnia, se encuentra con algunos animales parlantes, quienes envían a un venado a Cair Paravel llevando la noticia a los reyes narnianos sobre los planes de conquista de Archenland por parte de los calormenes.	Luego , a el llegar a Narnia , se encuentra con algunos animales parlantes , quienes envían a un venado a Cair Paravel llevando la noticia a los reyes narnianos sobre los planes de conquista de Archenland por parte de los calormenes .	iobj
Con la reciente actualización de los MacBook Pro y el supuesto lavado de cara del os MacBook Air, el siguiente en pasar revisión sería el inmaculado MacBook, un modelo que parece estar a punto de agotarse en Amazon y otros muchos distribuidores según informa AppleInsider.	Con la reciente actualización de los MacBook Pro y el supuesto lavado de cara de el os MacBook Air , el siguiente en pasar revisión sería el inmaculado MacBook , un modelo que parece estar a punto de agotar se en Amazon y otros muchos distribuidores según informa AppleInsider .	iobj
Su lecho se volvió poco profundo.	Su lecho se volvió poco profundo .	iobj
En 1990 el club se fusionaria por última vez, en esta ocasión con el Association Athlétique Rapid Club Mouscronnois aunque conservaría el nombre.	En 1990 el club se fusionaria por última vez , en esta ocasión con el Association Athlétique Rapid Club Mouscronnois aunque conservaría el nombre .	iobj
La Cofradía primigenia no estableció estatutos en su inicio por razón de comportarse como una congregación cuasi secreta a fin de no publicitar su existencia y de este modo afrontar su cometido custodio de un modo más eficaz.	La Cofradía primigenia no estableció estatutos en su inicio por razón de comportar se como una congregación cuasi secreta a fin de no publicitar su existencia y de este modo afrontar su cometido custodio de un modo más eficaz .	iobj
Los deportes de aventura están en su mejor momento, pues aunque se han practicado desde principios del siglo XX (incluso algunos mucho antes), ha sido en las últimas dos décadas cuando han comenzado a estar más de moda.	Los deportes de aventura están en su mejor momento , pues aunque se han practicado desde principios de el siglo XX ( incluso algunos mucho antes ) , ha sido en las últimas dos décadas cuando han comenzado a estar más de moda .	iobj
El 25 de mayo, paseando por el muelle de Concarneau con Annah, el mono y tres parejas más de artistas, tuvieron un enfrentamiento con unos marinos que se burlaban.	El 25 de mayo , paseando por el muelle de Concarneau con Annah , el mono y tres parejas más de artistas , tuvieron un enfrentamiento con unos marinos que se burlaban .	iobj
Todas las canciones escritas por Rob Halford, Glenn Tipton y K.K. Downing salvo si se indica lo contrario.	Todas las canciones escritas por Rob Halford , Glenn Tipton y K.K . Downing salvo si se indica lo contrario .	iobj
Lo peor los barracones que teníamos como baños, siempre llenos de agua y con mal olor (Barracones que se utilizan en las obras).	Lo peor los barracones que teníamos como baños , siempre llenos de agua y con mal olor ( Barracones que se utilizan en las obras ) .	iobj
Contra lo que habitualmente se supone y a pesar de los informes de sus propios profesores, el rendimiento académico de Debussy le proporcionó una primera medalla en solfeo en 1874, la segunda en 1875 y la tercera medalla al año siguiente.	Contra lo que habitualmente se supone y a pesar de los informes de sus propios profesores , el rendimiento académico de Debussy le proporcionó una primera medalla en solfeo en 1874 , la segunda en 1875 y la tercera medalla a el año siguiente .	iobj
El municipio de Boyd se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Boyd se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Existen dudas acerca de cuál fue la obra que se pintó primero.	Existen dudas acerca de cuál fue la obra que se pintó primero .	iobj
Desde que llegamos hasta que nos fuimos estuvimos muy bien atendidos por el personal del Hotel, dispensándonos un trato casi familiar siendo este el ambiente que se respiraba en el mismo.	Desde que llegamos hasta que nos fuimos estuvimos muy bien atendidos por el personal de el Hotel , dispensando nos un trato casi familiar siendo este el ambiente que se respiraba en el mismo .	iobj
Aprender lleva poco tiempo, aunque en ocasiones se dan situaciones difíciles que requieren una cuidadosa interpretación de las reglas.	Aprender lleva poco tiempo , aunque en ocasiones se dan situaciones difíciles que requieren una cuidadosa interpretación de las reglas .	iobj
Debido al gran número de géneros y especies que engloban las compuestas, el listado de los géneros y de las principales especies de la familia se ha editado en el siguiente anexo: Géneros y especies de Asteraceae.	Debido a el gran número de géneros y especies que engloban las compuestas , el listado de los géneros y de las principales especies de la familia se ha editado en el siguiente anexo : Géneros y especies de Asteraceae .	iobj
Al finalizar esta parte se encuentra con lord David, quien al haber escuchado los insultos en el discurso Gwynplaine a la que fue amante del padre del par (lord Lineus), lo reta a duelo.	A el finalizar esta parte se encuentra con lord David , quien a el haber escuchado los insultos en el discurso Gwynplaine a la que fue amante de el padre de el par ( lord Lineus ) , lo reta a duelo .	iobj
Aumentando la velocidad inicial, la bola de cañón impacta en el suelo cada vez más lejos (B) del cañón, debido que mientras la bola sigue cayendo, el suelo también se curva.	Aumentando la velocidad inicial , la bola de cañón impacta en el suelo cada vez más lejos ( B ) de el cañón , debido que mientras la bola sigue cayendo , el suelo también se curva .	iobj
Sus redes de relaciones y comunicaciones se mantuvo casi intacta hasta época romana.	Sus redes de relaciones y comunicaciones se mantuvo casi intacta hasta época romana .	iobj
Otra cosa, si no hablan frances, no podran comunicarse con nadie.	Otra cosa , si no hablan frances , no podran comunicar se con nadie .	iobj
Además esta tradición se podría apreciar en la leyenda de Ten Ten y Cai Cai, quienes luchan representando el bien y el mal por la existencia de la gente de la tierra (mapuche).	Además esta tradición se podría apreciar en la leyenda de Ten Ten y Cai Cai , quienes luchan representando el bien y el mal por la existencia de la gente de la tierra ( mapuche ) .	iobj
Algunos de ellos posteriormente se verían involucrados en la desaparición de Charles Horman, periodista norteamericano que daría origen a la película Missing.	Algunos de ellos posteriormente se verían involucrados en la desaparición de Charles Horman , periodista norteamericano que daría origen a la película Missing .	iobj
Posteriormente, en julio de 2009 el grupo colgó en YouTube el musical, convirtiéndose en un video viral y obteniendo con ello millones de visitas.	Posteriormente , en julio de 2009 el grupo colgó en YouTube el musical , convirtiendo se en un video viral y obteniendo con ello millones de visitas .	iobj
Me ayudó mucho la visión objetiva que me daba guillermo de la situación y me condujo sutilmente para que mis acciones se encaminaran hacia la obtención de mi bienestar.	Me ayudó mucho la visión objetiva que me daba guiller mo de la situación y me condujo sutilmente para que mis acciones se encaminaran hacia la obtención de mi bienestar .	iobj
Los Baños del Almirante es un edificio mudéjar que se sitúa junto al Palacio de los Almirantes de Aragón, en el centro histórico de Valencia.	Los Baños de el Almirante es un edificio mudéjar que se sitúa junto a el Palacio de los Almirantes de Aragón , en el centro histórico de Valencia .	iobj
Spencer Yip de Siliconera dijo que era un juego al que estaba agradecido de haberlo jugado, comentando que abrió su mente a juegos que se basaban más en la historia que otros títulos como Dragon Quest, y esto en parte le llevó a la creación de la web.	Spencer Yip de Siliconera dijo que era un juego a el que estaba agradecido de haber lo jugado , comentando que abrió su mente a juegos que se basaban más en la historia que otros títulos como Dragon Quest , y esto en parte le llevó a la creación de la web .	iobj
Durante la regencia de Juan II de Castilla, pasó a residir en Ciudad Real, y parece ser que se retiró a Toro tras el tratado de 1411, y su rastro aparece por cartas.	Durante la regencia de Juan II de Castilla , pasó a residir en Ciudad Real , y parece ser que se retiró a Toro tras el tratado de 1411 , y su rastro aparece por cartas .	iobj
Good Luck Charlie (conocida en Hispanoamérica y España como Buena suerte, Charlie) es una Serie Original de Disney Channel que se estrenó el 4 de abril de 2010 en Estados Unidos, con un total de 4.7 millones de espectadores en su debut.	Good Luck Charlie ( conocida en Hispanoamérica y España como Buena suerte , Charlie ) es una Serie Original de Disney Channel que se estrenó el 4 de abril de 2010 en Estados Unidos , con un total de 4.7 millones de espectadores en su debut .	iobj
Originalmente se llamó Rivera de Zaragoza.	Originalmente se llamó Rivera de Zaragoza .	iobj
A lo largo del Foro, se progundizó en la unión entre los objetivos de la Alianza de Civilizaciones y los Objetivos de Desarrollo del Milenio, con el fin de reforzar la implementación conjunta de los esfuerzos propios de cada una de las agendas.	A lo largo de el Foro , se progundizó en la unión entre los objetivos de la Alianza de Civilizaciones y los Objetivos de Desarrollo de el Milenio , con el fin de reforzar la implementación conjunta de los esfuerzos propios de cada una de las agendas .	iobj
La jornada se inició con una bienvenida de los participantes en un ambiente inspirado en la Naturaleza en un conocido restaurante madrileño.	La jornada se inició con una bienvenida de los participantes en un ambiente inspirado en la Naturaleza en un conocido restaurante madrileño .	iobj
El banco muestra cuatro casetones con escenas de vidas de santos aragoneses separadas por decoración vegetal donde se colocan, en celebraciones importantes, los bustos - relicario de san Valero, san Vicente mártir y San Lorenzo donados por Benedicto XIII.	El banco muestra cuatro casetones con escenas de vidas de santos aragoneses separadas por decoración vegetal donde se colocan , en celebraciones importantes , los bustos relicario de san Valero , san Vicente mártir y San Lorenzo donados por Benedicto XIII .	iobj
La mentalidad colonial puede verse igualmente a lo largo y ancho de Hispanoamérica.	La mentalidad colonial puede ver se igualmente a lo largo y ancho de Hispanoamérica .	iobj
Elías perdió las elecciones, lo cual se entiende teniendo en cuenta que el grupo civil no era todavía lo suficientemente fuerte en comparación con el peso de los caudillos militares.	Elías perdió las elecciones , lo cual se entiende teniendo en cuenta que el grupo civil no era todavía lo suficientemente fuerte en comparación con el peso de los caudillos militares .	iobj
El núcleo y el espacio de usuario para todas las plataformas soportadas (que comprenden alrededor de una veintena de diferentes procesadores) se compilan desde un árbol de código central y unificado gestionado con CVS.	El núcleo y el espacio de usuario para todas las plataformas soportadas ( que comprenden alrededor de una veintena de diferentes procesadores ) se compilan desde un árbol de código central y unificado gestionado con CVS .	iobj
Sin embargo, la implantación del cristianismo se vio amenazada por las invasiones bárbaras y, en lo religioso, por la expansión de las doctrinas priscilianistas y maniqueístas, contra las cuales lucharon más tarde Hidacio o Santo Toribio.	Sin embargo , la implantación de el cristianismo se vio amenazada por las invasiones bárbaras y , en lo religioso , por la expansión de las doctrinas priscilianistas y maniqueístas , contra las cuales lucharon más tarde Hidacio o Santo Toribio .	iobj
El municipio de Sawlog se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Sawlog se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Esta es la historia del afanoso Juan Domingo Séptimo, de los días que pasó con su familia, de las tardes de estudio con sus hermanos, de su deseo por volver a su antiguo hogar, de su lucha por ser apadrinado y de su esperanza por convertirse en el futuro líder de la patria.	Esta es la historia de el afanoso Juan Domingo Séptimo , de los días que pasó con su familia , de las tardes de estudio con sus hermanos , de su deseo por volver a su antiguo hogar , de su lucha por ser apadrinado y de su esperanza por convertir se en el futuro líder de la patria .	iobj
La motivación ideológica está presente (de forma más o menos abierta) en todos los medios, es la motivación definitoria y expresa de la denominada prensa de partido: institución propia del siglo XIX y la primera mitad del siglo XX, y que entró en crisis en la segunda mitad del siglo XX hasta prácticamente convertirse en marginal en casi todos los países, excepto en los regímenes de partido único.	La motivación ideológica está presente ( de forma más o menos abierta ) en todos los medios , es la motivación definitoria y expresa de la denominada prensa de partido : institución propia de el siglo XIX y la primera mitad de el siglo XX , y que entró en crisis en la segunda mitad de el siglo XX hasta prácticamente convertir se en marginal en casi todos los países , excepto en los regímenes de partido único .	iobj
La boca pobre no sólo es una novela de Frank OBrien sino un dicho que, en Irlanda, se aplica a los que gustan de exagerar su propia miseria para levantar la compasión ajena - una actividad que, según cuenta la Historia, debe haber sido bastante común a ambas orillas del Shannon -.	La boca pobre no sólo es una novela de Frank OBrien sino un dicho que , en Irlanda , se aplica a los que gustan de exagerar su propia miseria para levantar la compasión ajena una actividad que , según cuenta la Historia , debe haber sido bastante común a ambas orillas de el Shannon .	iobj
En los GPS conviene poner Dalia, 1 y así se llega perfectamente.	En los GPS conviene poner Dalia , 1 y así se llega perfectamente .	iobj
Al mismo tiempo, han servido de santuarios para grandes artistas daneses, a los que se les ha invitado a residir en este agradable ambiente propicio para el trabajo de artistas tan conocidos como el escritor Hans Christian Andersen y el compositor Carl Nielsen, que eran asiduos huéspedes en estos castillos y mansiones daneses.	A el mismo tiempo , han servido de santuarios para grandes artistas daneses , a los que se les ha invitado a residir en este agradable ambiente propicio para el trabajo de artistas tan conocidos como el escritor Hans Christian Andersen y el compositor Carl Nielsen , que eran asiduos huéspedes en estos castillos y mansiones daneses .	iobj
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano, Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que el mundo sea testigo, algo que calificó como sin precedentes en ese país.	Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que el mundo sea testigo , algo que calificó como sin precedentes en ese país .	iobj
Tendrá tiempo de adaptarse a la moto.	Tendrá tiempo de adaptar se a la moto .	iobj
Curiosamente, como ya se ha comentado, The Kinks fueron un grupo vetado en USA tras su gira de 1965, lo que les impidió volver a actuar en el país (y llegar a sus listas) hasta 1970.	Curiosamente , como ya se ha comentado , The Kinks fueron un grupo vetado en USA tras su gira de 1965 , lo que les impidió volver a actuar en el país ( y llegar a sus listas ) hasta 1970 .	iobj
Estando en la Avenida Costera Miguel Alemán, principal arteria de la ciudad, se toma la Avenida Cuauhtémoc y de ahí hasta el entronque con Avenida Niños Héroes donde comienza el ascenso hacia la parte alta de la ciudad.	Estando en la Avenida Costera Miguel Alemán , principal arteria de la ciudad , se toma la Avenida Cuauhtémoc y de ahí hasta el entronque con Avenida Niños Héroes donde comienza el ascenso hacia la parte alta de la ciudad .	iobj
Bettini (2), Hushovd, Freire, Cancellara, Bertagnolli y Petacchi se reparten los triunfos de etapa.	Bettini ( 2 ) , Hushovd , Freire , Cancellara , Bertagnolli y Petacchi se reparten los triunfos de etapa .	iobj
Hace unos días estuvo por aquí el opositor pacífico Jaime Riquelme Cárdenas quien se ha incorporado a la oposición a la tiranía recientemente pero que trabaja más que cualquiera de nuestros veteranos de lucha en la Villa del Undoso.	Hace unos días estuvo por aquí el opositor pacífico Jaime Riquelme Cárdenas quien se ha incorporado a la oposición a la tiranía recientemente pero que trabaja más que cualquiera de nuestros veteranos de lucha en la Villa de el Undoso .	iobj
Se trata de la Beca Aprolab II, que postula a la inserción laboral de los jóvenes como el mejor medio para combatir la desigualdad y lograr el desarrollo social sostenido apostando por la capacitación de calidad en áreas técnicas.	Se trata de la Beca Aprolab II , que postula a la inserción laboral de los jóvenes como el mejor medio para combatir la desigualdad y lograr el desarrollo social sostenido apostando por la capacitación de calidad en áreas técnicas .	iobj
A principios del siglo XX el pasodoble La Giralda, de Eduardo López Juarranz, se consideró extraoficialmente Himno de Andalucía por el círculo regionalista andaluz del Ateneo de Sevilla.	A principios de el siglo XX el pasodoble La Giralda , de Eduardo López Juarranz , se consideró extraoficialmente Himno de Andalucía por el círculo regionalista andaluz de el Ateneo de Sevilla .	iobj
En la parte alta del escudo se leía la palabra Andés y en la parte inferior, junto a la punta, las siglas C y F.	En la parte alta de el escudo se leía la palabra Andés y en la parte inferior , junto a la punta , las siglas C y F.	iobj
En la cis - decalina los anillos se encuentran unidos mediante los carbonos 1 y 6 en posición cis (por un enlace equatorial y uno axial).	En la cis decalina los anillos se encuentran unidos mediante los carbonos 1 y 6 en posición cis ( por un enlace equatorial y uno axial ) .	iobj
Es común que se confunda el concepto de norma jurídica con el de ley o legislación;	Es común que se confunda el concepto de norma jurídica con el de ley o legislación ;	iobj
A lo largo de esa misma noche, Will y Jim se encuentran con gente del pueblo que también sienten algo en el aire: el barbero dice que el aire huele a algodón de azúcar.	A lo largo de esa misma noche , Will y Jim se encuentran con gente de el pueblo que también sienten algo en el aire : el barbero dice que el aire huele a algodón de azúcar .	iobj
Hasta finales del siglo XIX el Caballo Blanco era renovado cada siete años como parte de un festejo local que se celebraba en la colina.	Hasta finales de el siglo XIX el Caballo Blanco era renovado cada siete años como parte de un festejo local que se celebraba en la colina .	iobj
El Virrey mandó averiguar, por intermedio de la abadesa del monasterio, si la joven deseaba profesar o casarse, obteniendo como respuesta que prefería el matrimonio.	El Virrey mandó averiguar , por intermedio de la abadesa de el monasterio , si la joven deseaba profesar o casar se , obteniendo como respuesta que prefería el matrimonio .	iobj
El centro de la ciudad es la Plaza de La Mancha en la que se encuentra el Ayuntamiento, construido entre el siglo XVI y el siglo XVIII presidido por el busto de Carlos III, la Iglesia Arciprestal Santa María del Salvador, edificada entre el siglo XV y el siglo XVI y la Torre del Reloj.	El centro de la ciudad es la Plaza de La Mancha en la que se encuentra el Ayuntamiento , construido entre el siglo XVI y el siglo XVIII presidido por el busto de Carlos III , la Iglesia Arciprestal Santa María de el Salvador , edificada entre el siglo XV y el siglo XVI y la Torre de el Reloj .	iobj
El 8 de agosto de 1990 Dragutin Topić rompió el récord en salto en alto en el Campeonato Mundial Junior de Atletismo con su marca de 2.37 metros, convirtiéndose así en campeón europeo.	El 8 de agosto de 1990 Dragutin Topić rompió el récord en salto en alto en el Campeonato Mundial Junior de Atletismo con su marca de 2.37 metros , convirtiendo se así en campeón europeo .	iobj
Para cambiar de alteración, se puede utilizar el pad direccional.	Para cambiar de alteración , se puede utilizar el pad direccional .	iobj
Los libros son la gran medicina contra el totalitarismo y por tanto nunca se dejarán de leer.	Los libros son la gran medicina contra el totalitarismo y por tanto nunca se dejarán de leer .	iobj
Meses más tarde, en un momento en que Éxodus fue encarcelado brevemente, los Acólitos se dividieron en dos grupos, cada uno la búsqueda de Magneto.	Meses más tarde , en un momento en que Éxodus fue encarcelado brevemente , los Acólitos se dividieron en dos grupos , cada uno la búsqueda de Magneto .	iobj
En la parte posterior de la misma se conserva parte de la torre de la época del Islam.	En la parte posterior de la misma se conserva parte de la torre de la época de el Islam .	iobj
Pero esa ciudadanía parece haberse ya acostumbrado a que acá las cosas son así, ningún partido político decidió llevar adelante medidas de protesta.	Pero esa ciudadanía parece haber se ya acostumbrado a que acá las cosas son así , ningún partido político decidió llevar adelante medidas de protesta .	iobj
Pero como el resto de las óperas de Meyerbeer, perdió su popularidad en la primera mitad del siglo XX y ahora no suele presentarse con tanta frecuencia.	Pero como el resto de las óperas de Meyerbeer , perdió su popularidad en la primera mitad de el siglo XX y ahora no suele presentar se con tanta frecuencia .	iobj
Algunos de estos maniquíes se realizaban con las medidas corporales de personas concretas.	Algunos de estos maniquíes se realizaban con las medidas corporales de personas concretas .	iobj
El futbolista marcó dos goles frente a Bolivia realizando un buen desempeño en el torneo, clasificando en el cuarto lugar y accediendo a un cupo para la Copa Mundial de Fútbol Sub - 20 a disputarse en Canadá.	El futbolista marcó dos goles frente a Bolivia realizando un buen desempeño en el torneo , clasificando en el cuarto lugar y accediendo a un cupo para la Copa Mundial de Fútbol Sub 20 a disputar se en Canadá .	iobj
Su expediente nobiliario se puede consultar en el Archivo General del Ministerio de Justicia.	Su expediente nobiliario se puede consultar en el Archivo General de el Ministerio de Justicia .	iobj
Se reunió con sus familiares en México, durante más de diez años trabajó como contador en empresas mercantiles llegando a ser socio de un negocio dedicado a la importación y exportación.	Se reunió con sus familiares en México , durante más de diez años trabajó como contador en empresas mercantiles llegando a ser socio de un negocio dedicado a la importación y exportación .	iobj
Tras la muerte de Ibarra se pronunció por Manuel Taboada, a quien ayudó a llegar al gobierno provincial.	Tras la muerte de Ibarra se pronunció por Manuel Taboada , a quien ayudó a llegar a el gobierno provincial .	iobj
El segundo álbum de Evermore, Real Life, se lanzó a la venta el 8 de julio de 2006 por Warner Music.	El segundo álbum de Evermore , Real Life , se lanzó a la venta el 8 de julio de 2006 por Warner Music .	iobj
Toshizo imagina varias alternativas a lo que sucedería en el encuentro con Kano, incluyéndose a sí mismo.	Toshizo imagina varias alternativas a lo que sucedería en el encuentro con Kano , incluyando se a sí mismo .	iobj
La locomotora, de 190 toneladas de peso, volcó y el carbón y el agua de la caldera se derramaron, lo que produjo un gran estrépito.	La locomotora , de 190 toneladas de peso , volcó y el carbón y el agua de la caldera se derramaron , lo que produjo un gran estrépito .	iobj
En Isla Mocha se reportaron las olas más altas registradas durante el fenómeno en todo Chile, las que de acuerdo a los testigos habrían alcanzado los 30 metros de altura, que dejaron víctimas fatales.	En Isla Mocha se reportaron las olas más altas registradas durante el fenómeno en todo Chile , las que de acuerdo a los testigos habrían alcanzado los 30 metros de altura , que dejaron víctimas fatales .	iobj
Por otra parte, Weld también se hace eco de ambos álbumes previamente citados, retomando el sonido rock tras una década inmerso en otros caminos musicales.	Por otra parte , Weld también se hace eco de ambos álbumes previamente citados , retomando el sonido rock tras una década inmerso en otros caminos musicales .	iobj
Entre las conclusiones preliminares de este informe se advierte la carencia de un modelo de gestión por procesos dentro de la Biblioteca y Archivo así como la ausencia de un sistema formalizado de encuestas de evaluación que permita conocer la opinión de nuestros usuarios.	Entre las conclusiones preliminares de este informe se advierte la carencia de un modelo de gestión por procesos dentro de la Biblioteca y Archivo así como la ausencia de un sistema formalizado de encuestas de evaluación que permita conocer la opinión de nuestros usuarios .	iobj
En treinta y ocho años se reunieron por lo menos en seseínta y nueve ocasiones.	En treinta y ocho años se reunieron por lo menos en seseínta y nueve ocasiones .	iobj
Graba el disco Jalisco con excelentes temas como son: La veintiuna, Jalisco, Pobre triste y olvidado, Es mentira, es mentira, y también graba el disco Alberto Vazquez con mariachi con te más como: De que te quiero, te quiero, Ella, Anoche me acosté con tu recuerdo la cual le pedían mucho en presentaciones en televisión así como en conciertos, a finales de ese año es internado en el hostipal muy grabe por una pancreatitis, (inflamación del pancreas) del cual se recupero y regresó a los escenarios.	Graba el disco Jalisco con excelentes temas como son : La veintiuna , Jalisco , Pobre triste y olvidado , Es mentira , es mentira , y también graba el disco Alberto Vazquez con mariachi con te más como : De que te quiero , te quiero , Ella , Anoche me acosté con tu recuerdo la cual le pedían mucho en presentaciones en televisión así como en conciertos , a finales de ese año es internado en el hostipal muy grabe por una pancreatitis , ( inflamación de el pancreas ) de el cual se recupero y regresó a los escenarios .	iobj
También se crearon las Salas de Atención Primaria de Salud en las Escuelas N º 15 y N º 5 y en el Barrio de la Estación.	También se crearon las Salas de Atención Primaria de Salud en las Escuelas N º 15 y N º 5 y en el Barrio de la Estación .	iobj
Unos años después, emergió una lucha por el poder entre el mánager del club Alex Ferguson y sus compañeros de carreras de caballos John Magnier y J. P. McManus, quienes gradualmente se fueron convirtiendo en los principales accionistas.	Unos años después , emergió una lucha por el poder entre el mánager de el club Alex Ferguson y sus compañeros de carreras de caballos John Magnier y J. P. McManus , quienes gradualmente se fueron convirtiendo en los principales accionistas .	iobj
Jugó una temporada más en los Clippers, esta vez relegado al banquillo, antes de retirarse definitivamente.	Jugó una temporada más en los Clippers , esta vez relegado a el banquillo , antes de retirar se definitivamente .	iobj
Como elemento defensivo destaca el garitón volado, único en todo el edificio y que se coloca en la esquina más meridional de esta parte del castillo.	Como elemento defensivo destaca el garitón volado , único en todo el edificio y que se coloca en la esquina más meridional de esta parte de el castillo .	iobj
El Ámbito Mataronés o Área Urbana de Mataró, se encuentra dentro de la región urbana de Barcelona.	El Ámbito Mataronés o Área Urbana de Mataró , se encuentra dentro de la región urbana de Barcelona .	iobj
Los rusos y el comercio con ellos eran tenidos en gran estima en el norte de Noruega y tenían fama de que se podía confiar en ellos.	Los rusos y el comercio con ellos eran tenidos en gran estima en el norte de Noruega y tenían fama de que se podía confiar en ellos .	iobj
Ya existe un 90 % de avance de la coalición de izquierda para la gubernartura de Veracruz, dijeron los comisionados del Partido de la Revolución Democrática, Ricardo Higuera e Irán Moreno Santos, quienes señalaron que los miembros del PRD Veracruz que tienen ligas con el gobierno de Fidel Herrera, deberán de romperlas o si no también se romperá con ellos.	Ya existe un 90 % de avance de la coalición de izquierda para la gubernartura de Veracruz , dijeron los comisionados de el Partido de la Revolución Democrática , Ricardo Higuera e Irán Moreno Santos , quienes señalaron que los miembros de el PRD Veracruz que tienen ligas con el gobierno de Fidel Herrera , deberán de romper las o si no también se romperá con ellos .	iobj
El secretario general de la Sanidad confirmó que mañana a las 11 se reunirá con los empresarios de la salud en el Ministerio de Trabajo.	El secretario general de la Sanidad confirmó que mañana a las 11 se reunirá con los empresarios de la salud en el Ministerio de Trabajo .	iobj
Otra iglesia notable fue la catedral del nacimiento de la Virgen María, que había sido erigida durante la primera mitad del siglo XV y se restauró en estilo barroco luego de un incendio en 1711.	Otra iglesia notable fue la catedral de el nacimiento de la Virgen María , que había sido erigida durante la primera mitad de el siglo XV y se restauró en estilo barroco luego de un incendio en 1711 .	iobj
Rei y Makoto se transforman en Sailor Mars y Sailor Jupiter y luchan contra ella.	Rei y Makoto se transforman en Sailor Mars y Sailor Jupiter y luchan contra ella .	iobj
Hoy en día sus oficinas centrales se localizan en Atlanta, Georgia, y tiene oficinas en Canadá, Inglaterra, India, Singapur y los Emiratos Árabes Unidos.	Hoy en día sus oficinas centrales se localizan en Atlanta , Georgia , y tiene oficinas en Canadá , Inglaterra , India , Singapur y los Emiratos Árabes Unidos .	iobj
Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos al cole y abandonan el coche en doble fila, de cualquier manera, con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales.	Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos a el cole y abandonan el coche en doble fila , de cualquier manera , con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales .	iobj
Se encuentra cerca de la frontera con los Países Bajos, aproximadamente 12 kilómetros al sur de Cléveris, y 27 kilómetros al sureste de Nimega.	Se encuentra cerca de la frontera con los Países Bajos , aproximadamente 12 kilómetros a el sur de Cléveris , y 27 kilómetros a el sureste de Nimega .	iobj
Madrid es una ciudad siempre activa, y como tal, se irán añadiendo al programa diferentes actividades y novedades cada vez que la ciudad lo permita.	Madrid es una ciudad siempre activa , y como tal , se irán añadiendo a el programa diferentes actividades y novedades cada vez que la ciudad lo permita .	iobj
Sin embargo, al comenzar esta huelga la grabación se movió a marzo de 2008 en Burnaby, British Columbia.	Sin embargo , a el comenzar esta huelga la grabación se movió a marzo de 2008 en Burnaby , British Columbia .	iobj
Este hecho se explica por el nivel de estudios, que oscila entre el 27,76 % con titulación superior, al 16,49 % con estudios básicos, pasando por el grueso del 55,75 %, que tiene estudios secundarios.	Este hecho se explica por el nivel de estudios , que oscila entre el 27,76 % con titulación superior , a el 16,49 % con estudios básicos , pasando por el grueso de el 55,75 % , que tiene estudios secundarios .	iobj
Como el ingrediente común en todas las terapias no es el autoconocimiento, sino un lazo humano no específico con el terapeuta, parece justo decir que el autoconocimiento no es necesario ni suficiente para sentirse bien.	Como el ingrediente común en todas las terapias no es el autoconocimiento , sino un lazo humano no específico con el terapeuta , parece justo decir que el autoconocimiento no es necesario ni suficiente para sentir se bien .	iobj
En 1560 se asoció con Juan de Cavallón y Arboleda para emprender la conquista de Nuevo Cartago y Costa Rica.	En 1560 se asoció con Juan de Cavallón y Arboleda para emprender la conquista de Nuevo Cartago y Costa Rica .	iobj
Herbie (nacido en 1963 en Wolfsburg, Alemania) es un personaje de ficción, un Volkswagen Sedan con ciertas características humanas, que se ha utilizado en varias películas de Disney a partir de 1968 con la película, The Love Bug.	Herbie ( nacido en 1963 en Wolfsburg , Alemania ) es un personaje de ficción , un Volkswagen Sedan con ciertas características humanas , que se ha utilizado en varias películas de Disney a partir de 1968 con la película , The Love Bug .	iobj
También tiene la capacidad de impulsarse en el aire al mover rápidamente sus piernas y también puede enfocar su peso en la parte baja de su cuerpo para crear una fuerza aplastante.	También tiene la capacidad de impulsar se en el aire a el mover rápidamente sus piernas y también puede enfocar su peso en la parte baja de su cuerpo para crear una fuerza aplastante .	iobj
En todos los capítulos se hace énfasis en la necesidad de vida interior y retirada del mundo exterior, así como en la importancia de la eucaristía y su devoción como centro de la vida cristiana, creencia que sería contestada por varios movimientos protestantes surgidos en la misma época.	En todos los capítulos se hace énfasis en la necesidad de vida interior y retirada de el mundo exterior , así como en la importancia de la eucaristía y su devoción como centro de la vida cristiana , creencia que sería contestada por varios movimientos protestantes surgidos en la misma época .	iobj
Los exploradores pueden mostrar las unidades y estructuras que se encuentran en una ciudad sin castillo o con castillo.	Los exploradores pueden mostrar las unidades y estructuras que se encuentran en una ciudad sin castillo o con castillo .	iobj
Aunque los tres distritos de las Azores y el Madeira (Funchal) se suprimieron en 1976, las respectivas federaciones siguen existiendo.	Aunque los tres distritos de las Azores y el Madeira ( Funchal ) se suprimieron en 1976 , las respectivas federaciones siguen existiendo .	iobj
Esta quinta ronda se jugó el 25 de abril aún no entraron los 8 equipos de Primera que aún no debutaron.	Esta quinta ronda se jugó el 25 de abril aún no entraron los 8 equipos de Primera que aún no debutaron .	iobj
En estos momentos, las academias de idiomas o los cursos en el extranjero se han vuelto imprescindibles y en el ámbito universitario el fomento del inglés entre alumnos y profesores es un objetivo para poder internacionalizar la educación superior para captar talento.	En estos momentos , las academias de idiomas o los cursos en el extranjero se han vuelto imprescindibles y en el ámbito universitario el fomento de el inglés entre alumnos y profesores es un objetivo para poder internacionalizar la educación superior para captar talento .	iobj
Su objeto era entrevistarse con el gobernador Pedro de La Gasca para informarle de los pormenores del Paraguay, pedirle ayuda y solicitar la gobernación para Martínez de Irala.	Su objeto era entrevistar se con el gobernador Pedro de La Gasca para informar le de los pormenores de el Paraguay , pedir le ayuda y solicitar la gobernación para Martínez de Irala .	iobj
El término Concusión, también conocido como Traumatismo craneoencefálico leve, se refiere a la pérdida inmediata del conocimiento acompañada de un periodo corto de amnesia.	El término Concusión , también conocido como Traumatismo craneoencefálico leve , se refiere a la pérdida inmediata de el conocimiento acompañada de un periodo corto de amnesia .	iobj
Luego de conocer la galaxia en que se originó la humanidad, le preguntan a la AC universal donde está el Sol original del hombre.	Luego de conocer la galaxia en que se originó la humanidad , le preguntan a la AC universal donde está el Sol original de el hombre .	iobj
Una escena de amor pleno y satisfecho entre dos mujeres que descubren y aceptan que han venido al mundo con el propósito de amarse plena y mutuamente	Una escena de amor pleno y satisfecho entre dos mujeres que descubren y aceptan que han venido a el mundo con el propósito de amar se plena y mutuamente	iobj
Agosto es el mes más complicado para que llegue, por lo que se ve difícil.	Agosto es el mes más complicado para que llegue , por lo que se ve difícil .	iobj
Además, esta etnia se ha ido mezclando con los pueblos que había a su alrededor, lo que dificulta más aún elaborar una hipótesis.	Además , esta etnia se ha ido mezclando con los pueblos que había a su alrededor , lo que dificulta más aún elaborar una hipótesis .	iobj
Entre ellas se puede señalar la obra de teatro Así es la vida de Arnaldo Malfatti y Nicolás de las Llanderas (está última también realizada en 1937 y 1977 como películas).	Entre ellas se puede señalar la obra de teatro Así es la vida de Arnaldo Malfatti y Nicolás de las Llanderas ( está última también realizada en 1937 y 1977 como películas ) .	iobj
El año 2010 culminó con Soto coronándose Campeón Nacional Contrarreloj.	El año 2010 culminó con Soto coronando se Campeón Nacional Contrarreloj .	iobj
En 1821, tras haberse consumado la Independencia de México, Agustín de Iturbide lo nombró ministro de Relaciones Exteriores e Interiores del Primer Imperio Mexicano.	En 1821 , tras haber se consumado la Independencia de México , Agustín de Iturbide lo nombró ministro de Relaciones Exteriores e Interiores de el Primer Imperio Mexicano .	iobj
En la siguiente tabla se muestra este proceso.http :/ / www.imsersomayores.csic.es / internacional / iberoamerica / honduras / indicadores.html	En la siguiente tabla se muestra este proceso.http :/ / www.imsersomayores.csic.es / internacional / iberoamerica / honduras / indicadores .html	iobj
Se desempeñaba en posición de defensa.	Se desempeñaba en posición de defensa .	iobj
Su última pieza, Aurora (2002), se centra en el asesinato de la joven Hildegart a manos de su madre, una feminista fanática, en 1933.	Su última pieza , Aurora ( 2002 ) , se centra en el asesinato de la joven Hildegart a manos de su madre , una feminista fanática , en 1933 .	iobj
Para la mayoría de los estadounidenses, no hay diferencias si la economía se estanca a este ritmo o estamos en recesión.	Para la mayoría de los estadounidenses , no hay diferencias si la economía se estanca a este ritmo o estamos en recesión .	iobj
El candidato presidencial de Gana Perú, Ollanta Humala Tasso se pronunció sobre las polémicas declaraciones vertidas por el ex vocero de Fuerza 2011, Jorge Trelles, quien a su juicio dijo la verdad y en respuesta fue silenciado.	El candidato presidencial de Gana Perú , Ollanta Humala Tasso se pronunció sobre las polémicas declaraciones vertidas por el ex vocero de Fuerza 2011 , Jorge Trelles , quien a su juicio dijo la verdad y en respuesta fue silenciado .	iobj
La ciudad prosperó de forma importante desde el siglo XIX volviéndose a convertir en un centro de la vida espiritual de los chiitas, gracias a los shas persas safávidas y qa yaríes, que escogieron Qom como cementerio privilegiado.	La ciudad prosperó de forma importante desde el siglo XIX volviendo se a convertir en un centro de la vida espiritual de los chiitas , gracias a los shas persas safávidas y qa yaríes , que escogieron Qom como cementerio privilegiado .	iobj
El Cerro San Antonio, también llamado Cerro del Inglés, se encuentra en Piriápolis (Departamento de Maldonado, Uruguay).	El Cerro San Antonio , también llamado Cerro de el Inglés , se encuentra en Piriápolis ( Departamento de Maldonado , Uruguay ) .	iobj
Años más tarde se publicaron los materiales más significativos recuperados en las excavaciones de este edificio.	Años más tarde se publicaron los materiales más significativos recuperados en las excavaciones de este edificio .	iobj
la que pierde en la soberbia la prudencia y olvida el dilema de la mafia: ¿cómo evitar que se revele un secreto que sólo conocen dos personas?	la que pierde en la soberbia la prudencia y olvida el dilema de la mafia : ¿ cómo evitar que se revele un secreto que sólo conocen dos personas ?	iobj
Betty Mae Page (Nashville, Tennessee, 22 de abril de 1923 Los Ángeles, California, 11 de diciembre de 2008) fue una modelo pin - up estadounidense que se hizo famosa en los años 50 por sus fotos fetiches y pin - up.	Betty Mae Page ( Nashville , Tennessee , 22 de abril de 1923 Los Ángeles , California , 11 de diciembre de 2008 ) fue una modelo pin up estadounidense que se hizo famosa en los años 50 por sus fotos fetiches y pin up .	iobj
En este sentido pues, la capacidad en derecho se subdivide en capacidad de goce (la aptitud jurídica para ser titular de derechos subjetivos, comúnmente denominada también como capacidad jurídica) y capacidad de ejercicio o de obrar activa o pasiva (aptitud jurídica para ejercer derechos y contraer obligaciones sin asistencia ni representación de terceros, denominada también como capacidad de actuar).	En este sentido pues , la capacidad en derecho se subdivide en capacidad de goce ( la aptitud jurídica para ser titular de derechos subjetivos , comúnmente denominada también como capacidad jurídica ) y capacidad de ejercicio o de obrar activa o pasiva ( aptitud jurídica para ejercer derechos y contraer obligaciones sin asistencia ni representación de terceros , denominada también como capacidad de actuar ) .	iobj
Por todo el mundo es sabido que Mario Balotelli desea salir del Manchester City, en pretemporada ya se vio las caras con su tecnico el tambien italiano Roberto Mancini por su falta de disciplina tanto en los terenos de juego como fuera de ellos.	Por todo el mundo es sabido que Mario Balotelli desea salir de el Manchester City , en pretemporada ya se vio las caras con su tecnico el tambien italiano Roberto Mancini por su falta de disciplina tanto en los terenos de juego como fuera de ellos .	iobj
Lo cierto es que se trata de un momento bastante lejano teniendo en cuenta nuestras expectativas, y todavía nos cuesta creer como modelos tan esperados puedan llegar al mercado con versiones obsoletas de un sistema operativo.	Lo cierto es que se trata de un momento bastante lejano teniendo en cuenta nuestras expectativas , y todavía nos cuesta creer como modelos tan esperados puedan llegar a el mercado con versiones obsoletas de un sistema operativo .	iobj
Fabio, que había evitado una batalla campal con Aníbal se encontraba con éste, que ahora tenía que hacer lo mismo porque habría tenido que asaltar las posiciones fortificadas romanas directamente.	Fabio , que había evitado una batalla campal con Aníbal se encontraba con éste , que ahora tenía que hacer lo mismo porque habría tenido que asaltar las posiciones fortificadas romanas directamente .	iobj
En 2012, se integro al elenco de la telenovela Amores verdaderos (telenovela), interpretando a Santino Salsero Roca, la antagonista / villano principal de la historia.	En 2012 , se integro a el elenco de la telenovela Amores verdaderos ( telenovela ) , interpretando a Santino Salsero Roca , la antagonista / villano principal de la historia .	iobj
A su vez Emser, iracundo, declaró que la cruzada de Lutero se originó por nada más que por enemistad con los dominicos;	A su vez Emser , iracundo , declaró que la cruzada de Lutero se originó por nada más que por enemistad con los dominicos ;	iobj
En esta fase se incluirá la documentación gráfica del mismo;	En esta fase se incluirá la documentación gráfica de el mismo ;	iobj
Los soldados suelen llevar un casco cónico especialmente blindado que se ha demostrado que actúan como un escudo improvisado en la batalla contra Maestros Fuego.	Los soldados suelen llevar un casco cónico especialmente blindado que se ha demostrado que actúan como un escudo improvisado en la batalla contra Maestros Fuego .	iobj
Posteriormente se hicieron con la flota veneciana frente a las costas de Coron y capturaron la ciudad junto con un bergantín veneciano.	Posteriormente se hicieron con la flota veneciana frente a las costas de Coron y capturaron la ciudad junto con un bergantín veneciano .	iobj
En el hemisferio norte deben plantarse en octubre hasta enero.	En el hemisferio norte deben plantar se en octubre hasta enero .	iobj
El interés real del Getafe será pedir la cesión, nunca la compra, ya que quiere el relevo de Soldado que se marchó al Valencia por una cifra de 10 millones de euros y no quiere gastar ni un euro por el delantero.	El interés real de el Getafe será pedir la cesión , nunca la compra , ya que quiere el relevo de Soldado que se marchó a el Valencia por una cifra de 10 millones de euros y no quiere gastar ni un euro por el delantero .	iobj
Véase más información en la Saga de Teutoburgo y sus artículos relacionados.	Véase más información en la Saga de Teutoburgo y sus artículos relacionados .	iobj
En el verano de 2012 se reincorpora al cuerpo diplomático, siendo nombrado, por el Ministro José Ignacio Wert, Consejero de Educación, Cultura y Deporte de la Embajada de España en Argentina (Buenos Aires), de la que dependen también las agregadurías de Chile, Uruguay y Paraguay.	En el verano de 2012 se reincorpora a el cuerpo diplomático , siendo nombrado , por el Ministro José Ignacio Wert , Consejero de Educación , Cultura y Deporte de la Embajada de España en Argentina ( Buenos Aires ) , de la que dependen también las agregadurías de Chile , Uruguay y Paraguay .	iobj
Levantarse temprano, hacer sus pícaros trucos, las drogas y el prisionero de euforia, proclamando en sus crímenes conocidos y dormir en la interminable sucesión de imágenes de pesadilla.	levantar se temprano , hacer sus pícaros trucos , las drogas y el prisionero de euforia , proclamando en sus crímenes conocidos y dormir en la interminable sucesión de imágenes de pesadilla .	iobj
Los primeros modelos de skiroll se contruyeron hacia mediados de los años 30 del siglo XX.	Los primeros modelos de skiroll se contruyeron hacia mediados de los años 30 de el siglo XX .	iobj
Además es una forma amena de mantenerse en forma.	Además es una forma amena de mantener se en forma .	iobj
En él se representa la intercesión de Carlos Borromeo, con el apoyo de la Virgen María, y en torno a ellos las virtudes cardinales.	En él se representa la intercesión de Carlos Borromeo , con el apoyo de la Virgen María , y en torno a ellos las virtudes cardinales .	iobj
Atraviesa las puertas del infierno para combatir con la bestia, derrotándola y liberando así las almas de todos los que allí se encontraban capturados para, finalmente, marchar con ellos hacia el Valhalla.	Atraviesa las puertas de el infierno para combatir con la bestia , derrotando la y liberando así las almas de todos los que allí se encontraban capturados para , finalmente , marchar con ellos hacia el Valhalla .	iobj
A fines del régimen virreinal fue uno de los promotores de la petición para que el pueblo de La Bajada se constituyera en villa, es decir, que tuviera su cabildo propio.	A fines de el régimen virreinal fue uno de los promotores de la petición para que el pueblo de La Bajada se constituyera en villa , es decir , que tuviera su cabildo propio .	iobj
Cerrito se halla enmarcado entre las rutas Nac.	Cerrito se halla enmarcado entre las rutas Nac .	iobj
Sus padres son nativos de Nigeria, mudándose en 1980 a Estados Unidos.	Sus padres son nativos de Nigeria , mudando se en 1980 a Estados Unidos .	iobj
La nacionalidad culinaria de la vichyssoise se discute desde hace casi un siglo, para determinar si esta innovación gastronómica es francesa o estadounidense.	La nacionalidad culinaria de la vichyssoise se discute desde hace casi un siglo , para determinar si esta innovación gastronómica es francesa o estadounidense .	iobj
Propuso la creación de un cuerpo especializado de médicos dedicados a la atención de los alienados, y su importancia es de tal envergadura que al movimiento iniciado por él se le ha conocido como Segunda Revolución Psiquiátrica.	Propuso la creación de un cuerpo especializado de médicos dedicados a la atención de los alienados , y su importancia es de tal envergadura que a el movimiento iniciado por él se le ha conocido como Segunda Revolución Psiquiátrica .	iobj
Son los amos de la comida a domicilio en Madrid porque llevan años con este asunto y se nota.	Son los amos de la comida a domicilio en Madrid porque llevan años con este asunto y se nota .	iobj
En este mismo lugar se encuentra la Sede Talcahuano del Instituto Tecnológico de la Universidad Católica de la Santísima Concepción, que tiene carreras de ingeniería en ejecución y técnico universitario.	En este mismo lugar se encuentra la Sede Talcahuano de el Instituto Tecnológico de la Universidad Católica de la Santísima Concepción , que tiene carreras de ingeniería en ejecución y técnico universitario .	iobj
Pero comenzado el encuentro, las etiquetas se aparcan, y sólo quedan cinco contra cinco.	Pero comenzado el encuentro , las etiquetas se aparcan , y sólo quedan cinco contra cinco .	iobj
Esa mayoría no se opone a legislar normas jurídicas que reconozcan derechos a las uniones homosexuales, pero rechaza equiparar uniones que son biológica y espiritualmente diferentes.	Esa mayoría no se opone a legislar normas jurídicas que reconozcan derechos a las uniones homosexuales , pero rechaza equiparar uniones que son biológica y espiritualmente diferentes .	iobj
Muy a menudo se esconde bajo tierra, tanto fuera como dentro del agua e imita plantas acuáticas.	Muy a menudo se esconde bajo tierra , tanto fuera como dentro de el agua e imita plantas acuáticas .	iobj
La tercera de dichas ubicaciones fue en Tlacotán, en la actual región del municipio de Ixtlahuacán del Río, donde se estableció en 1535 y duró hasta 1540.	La tercera de dichas ubicaciones fue en Tlacotán , en la actual región de el municipio de Ixtlahuacán de el Río , donde se estableció en 1535 y duró hasta 1540 .	iobj
Las diferencias entre países desarrollados y economías emergentes se han acortado.	Las diferencias entre países desarrollados y economías emergentes se han acortado .	iobj
La carga útil del Explorer 1 consistía principalmente en un instrumento de rayos cósmicos (Iowa Cosmic Ray Instrument) sin grabador de cinta para datos que no se modificó a tiempo para poder incorporar uno.	La carga útil de el Explorer 1 consistía principalmente en un instrumento de rayos cósmicos ( Iowa Cosmic Ray Instrument ) sin grabador de cinta para datos que no se modificó a tiempo para poder incorporar uno .	iobj
En una entrevista publicada el 24 de marzo, Soro comentó que estaba deseando convertirse en Primer Ministro.	En una entrevista publicada el 24 de marzo , Soro comentó que estaba deseando convertir se en Primer Ministro .	iobj
Además de las aplicaciones clínicas en Neuro - Ortopedia, otras especialidades se benefician en la actualidad del estudio cuantitativo del movimiento.	Además de las aplicaciones clínicas en Neuro Ortopedia , otras especialidades se benefician en la actualidad de el estudio cuantitativo de el movimiento .	iobj
A sus habitantes se les denomina izabarres	A sus habitantes se les denomina izabarres	iobj
Dimas se gasta el dinero en mujeres y apuestas, y ademas, le chocan el carro hombres actuando en nombre de Tobías (Ignacio Navarro), presidiario y amante de La Garza hasta que apareció Dimas.	Dimas se gasta el dinero en mujeres y apuestas , y ademas , le chocan el carro hombres actuando en nombre de Tobías ( Ignacio Navarro ) , presidiario y amante de La Garza hasta que apareció Dimas .	iobj
Susan se habia quedado con el cuerpo para estudiarlo en secreto y así poder entender mejor la naturaleza de aquellos seres de forma infantil pero extremadamente dotados y malvados.	Susan se habia quedado con el cuerpo para estudiar lo en secreto y así poder entender mejor la naturaleza de aquellos seres de forma infantil pero extremadamente dotados y malvados .	iobj
Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras, aunque ocurren en witoto.	Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras , aunque ocurren en witoto .	iobj
Por último, el objeto es el valor de la propiedad o el otro recurso con el que se establece la relación.	Por último , el objeto es el valor de la propiedad o el otro recurso con el que se establece la relación .	iobj
Atrás quedan los malos rollos por temas contractuales con su anterior discográfica, Eureka, con la que se ha establecido un acuerdo, según todas las versiones, por un precio elevadísimo.	Atrás quedan los malos rollos por temas contractuales con su anterior discográfica , Eureka , con la que se ha establecido un acuerdo , según todas las versiones , por un precio elevadísimo .	iobj
Los restos se cree que eran del capitán Arthur Gibbons y uno de sus oficiales, supervivientes del naufragio de la goleta americana, dedicada a la caza de la ballena, A. T. Gifford.	Los restos se cree que eran de el capitán Arthur Gibbons y uno de sus oficiales , supervivientes de el naufragio de la goleta americana , dedicada a la caza de la ballena , A. T. Gifford .	iobj
Al menos a 120 refugiados se les concedió la nacionalidad venezolana.	A el menos a 120 refugiados se les concedió la nacionalidad venezolana .	iobj
Clara García Rúa, directora Ejecutiva de Defencarga, expresó que el Decreto hace referencia a la intervención del Gobierno en casos de distorsiones entre empresas transportadoras y propietarios de vehículos y no cuando la distorsión se da entre generadores de carga y empresas.	Clara García Rúa , directora Ejecutiva de Defencarga , expresó que el Decreto hace referencia a la intervención de el Gobierno en casos de distorsiones entre empresas transportadoras y propietarios de vehículos y no cuando la distorsión se da entre generadores de carga y empresas .	iobj
Al pie de la Peña de la Virgen, en el sector conocido como Sabaneta, se puede ascender a la orilla de la carretera hacia el monumento, trayecto que dura poco más de dos horas caminando.	A el pie de la Peña de la Virgen , en el sector conocido como Sabaneta , se puede ascender a la orilla de la carretera hacia el monumento , trayecto que dura poco más de dos horas caminando .	iobj
En primer lugar, mantener la estación provisional no debe suponer retraso alguno en los plazos previstos para las diferentes actuaciones que se van a hacer en la Plaza de Sevilla.	En primer lugar , mantener la estación provisional no debe suponer retraso alguno en los plazos previstos para las diferentes actuaciones que se van a hacer en la Plaza de Sevilla .	iobj
En el final malo acaba huyendo de la Catedral de Savella con Héroe, y en el final bueno se casa con Héroe, y después vuelven a Trodain, ya para siempre.	En el final malo acaba huyendo de la Catedral de Savella con Héroe , y en el final bueno se casa con Héroe , y después vuelven a Trodain , ya para siempre .	iobj
Las negociaciones actuales, que se llevan desarrollando desde hace unos meses, tienen como objetivo esencial por nuestra parte preservar precisamente la imagen de marca y el fondo de comercio que Rioja tiene.	Las negociaciones actuales , que se llevan desarrollando desde hace unos meses , tienen como objetivo esencial por nuestra parte preservar precisamente la imagen de marca y el fondo de comercio que Rioja tiene .	iobj
El single también se convirtió en su mayor éxito en Estados Unidos, alcanzando el número cuatro del Billboard Hot 100 en 1992.	El single también se convirtió en su mayor éxito en Estados Unidos , alcanzando el número cuatro de el Billboard Hot 100 en 1992 .	iobj
El madrileño se encuentra sin equipo y el equipo colchonero suena bien, tanto que puede ser uno de sus próximos destinos.	El madrileño se encuentra sin equipo y el equipo colchonero suena bien , tanto que puede ser uno de sus próximos destinos .	iobj
En prensa gráfica, se desempeñó en los diarios Clarín, El Cronista, Diario Popular, Infobae y en la revista Apertura.	En prensa gráfica , se desempeñó en los diarios Clarín , El Cronista , Diario Popular , Infobae y en la revista Apertura .	iobj
Una vez mas se le encomendó un proyecto importante y polémico, al que supo aportar toda su experiencia y su doble faceta como Arquitecto.	Una vez mas se le encomendó un proyecto importante y polémico , a el que supo aportar toda su experiencia y su doble faceta como Arquitecto .	iobj
La esgrima moderna es un deporte de entretenimiento y competición, pero sigue las reglas y técnicas que se desarrollaron en su origen para un manejo eficiente de la espada en los duelos.	La esgrima moderna es un deporte de entretenimiento y competición , pero sigue las reglas y técnicas que se desarrollaron en su origen para un manejo eficiente de la espada en los duelos .	iobj
El primer puesto de este ranking especial lo ocupa la capital británica, a la que se puede llegar desde distintas ciudades españolas, y que en estos momentos resulta una de las más atractivas de Europa debido al favorable cambio de la libra respecto al euro.	El primer puesto de este ranking especial lo ocupa la capital británica , a la que se puede llegar desde distintas ciudades españolas , y que en estos momentos resulta una de las más atractivas de Europa debido a el favorable cambio de la libra respecto a el euro .	iobj
Al final la úlcera se acaba curando en un período de 4 a 6 semanas.	A el final la úlcera se acaba curando en un período de 4 a 6 semanas .	iobj
Cuando la encuentra se limita a decirme que ya esta solucionado.	Cuando la encuentra se limita a decir me que ya esta solucionado .	iobj
Yo acudo a esta clinica, lo considero un buen profesional, se molesta en explicarme lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento, el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor.	Yo acudo a esta clinica , lo considero un buen profesional , se molesta en explicar me lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento , el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor .	iobj
Las fábricas se realizan en mampostería, los corrales ocupan el interior de las manzanas, que suelen ser grandes.	Las fábricas se realizan en mampostería , los corrales ocupan el interior de las manzanas , que suelen ser grandes .	iobj
En verano tiene una terraza amplia en la que se está muy bien.	En verano tiene una terraza amplia en la que se está muy bien .	iobj
Además, el líder sindical agradeció el apoyo que ha mostrado la ciudadanía malagueña y el hecho de que en tan sólo dos meses se ha conseguido recabar más de 40.000 firmas, cuando el plazo establecido era de seis.	Además , el líder sindical agradeció el apoyo que ha mostrado la ciudadanía malagueña y el hecho de que en tan sólo dos meses se ha conseguido recabar más de 40.000 firmas , cuando el plazo establecido era de seis .	iobj
Mazomanie se encuentra ubicado en las coordenadas.	Mazomanie se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
EN CUALQUIER CASO TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS: Queda prohibida la reproducción, distribución, puesta a disposición, comunicación pública y utilización, total o parcial, de los contenidos de esta web, en cualquier forma o modalidad, sin previa, expresa y escrita autorización, incluyendo, en particular, su mera reproducción y / o puesta a disposición como resúmenes, reseñas o revistas de prensa con fines comerciales o directa o indirectamente lucrativos, a la que se manifiesta oposición expresa.	EN CUALQUIER CASO TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS : Queda prohibida la reproducción , distribución , puesta a disposición , comunicación pública y utilización , total o parcial , de los contenidos de esta web , en cualquier forma o modalidad , sin previa , expresa y escrita autorización , incluyendo , en particular , su mera reproducción y / o puesta a disposición como resúmenes , reseñas o revistas de prensa con fines comerciales o directa o indirectamente lucrativos , a la que se manifiesta oposición expresa .	iobj
En 1795 el número de estrellas se incrementó de 13 a 15 como consecuencia de la admisión de Vermont y Kentucky como estados de la Unión.	En 1795 el número de estrellas se incrementó de 13 a 15 como consecuencia de la admisión de Vermont y Kentucky como estados de la Unión .	iobj
Un dreikanter, en geomorfología, es un término de origen alemán (que significa, tres caras) que describe un accidente menor que se forma habitualmente en ambientes deserticos o periglaciales por la acción de la erosión eólica.	Un dreikanter , en geomorfología , es un término de origen alemán ( que significa , tres caras ) que describe un accidente menor que se forma habitualmente en ambientes deserticos o periglaciales por la acción de la erosión eólica .	iobj
Hijo de un abogado, se licenció en filosofía en el Scottish Cambridge College de la Universidad de Calcuta y después en el Fitzwilliam Hall de la Universidad de Cambridge.	Hijo de un abogado , se licenció en filosofía en el Scottish Cambridge College de la Universidad de Calcuta y después en el Fitzwilliam Hall de la Universidad de Cambridge .	iobj
En concreto, según la información consultada por Europa Prees de la Dirección General de Tráfico (DGT), en Málaga capital la circulación estuvo condicionada en la A - 7 entre los kilómetros 233 y 230 en la capital con dirección a Almería, además en la A - 45 el tráfico se ha visto afectado entre los kilómetros 138 y 141.	En concreto , según la información consultada por Europa Prees de la Dirección General de Tráfico ( DGT ) , en Málaga capital la circulación estuvo condicionada en la A 7 entre los kilómetros 233 y 230 en la capital con dirección a Almería , además en la A 45 el tráfico se ha visto afectado entre los kilómetros 138 y 141 .	iobj
El monumento conmemorativo del régimen monárquico aún se conserva.	El monumento conmemorativo de el régimen monárquico aún se conserva .	iobj
Se encuentra en el casco historico de sevilla a unos 10 minutos de la catedral, es muy centríco.	Se encuentra en el casco historico de sevilla a unos 10 minutos de la catedral , es muy centríco .	iobj
La película tiene una estructura de antología, a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte.	La película tiene una estructura de antología , a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte .	iobj
El casco urbano de Chiclana, declarado Bien de Interés Cultural por la Junta de Andalucía, se encuentra dividido en dos partes, separadas por el río Iro: La Banda y El Lugar.	El casco urbano de Chiclana , declarado Bien de Interés Cultural por la Junta de Andalucía , se encuentra dividido en dos partes , separadas por el río Iro : La Banda y El Lugar .	iobj
En este caso, se dice que es autónomo.	En este caso , se dice que es autónomo .	iobj
Luego de que los misiles hundieran el Atlantic Conveyor con 20 helicópteros a bordo, una nueva misión fue planeada, esta vez se utilizaría un submarino Onyx para infiltrar 24 comandos SAS en Tierra del Fuego mediante botes inflables Gemini.	Luego de que los misiles hundieran el Atlantic Conveyor con 20 helicópteros a bordo , una nueva misión fue planeada , esta vez se utilizaría un submarino Onyx para infiltrar 24 comandos SAS en Tierra de el Fuego mediante botes inflables Gemini .	iobj
Otras opiniones identifican el Muthul con el río Ubus, en este caso Metelo habría comenzado su campaña en Numidia occidental, retirándose progresivamente hacia Zama.	Otras opiniones identifican el Muthul con el río Ubus , en este caso Metelo habría comenzado su campaña en Numidia occidental , retirando se progresivamente hacia Zama .	iobj
El 13 de noviembre de 2011 interpretó la canción en Factor X, donde apareció con un cadáver a sus espaldas, que se quitó más adelante para realizar la coreografia.	El 13 de noviembre de 2011 interpretó la canción en Factor X , donde apareció con un cadáver a sus espaldas , que se quitó más adelante para realizar la coreografia .	iobj
También se pregunta cuál animal aparecerá en las bragas de Momiji.	También se pregunta cuál animal aparecerá en las bragas de Momiji .	iobj
El paso también conocido con el nombre de primer y mayor paso bajo el cielo (chino: 天下第一 雄关), no debe confundirse con el Primer Paso bajo el Cielo (chino: 天下第一 关), un nombre del Paso Shanhai en el extremo oriental de la Gran Muralla, cerca de Qinhuangdao, en Hebei.	El paso también conocido con el nombre de primer y mayor paso bajo el cielo ( chino : 天下第一 雄关 ) , no debe confundir se con el Primer Paso bajo el Cielo ( chino : 天下第一 关 ) , un nombre de el Paso Shanhai en el extremo oriental de la Gran Muralla , cerca de Qinhuangdao , en Hebei .	iobj
Llegaba a Chile en 1586 y se avecindaba en Santiago de Chile, alternando esporádicas labores castrenses con la ocupación de comerciante.	Llegaba a Chile en 1586 y se avecindaba en Santiago de Chile , alternando esporádicas labores castrenses con la ocupación de comerciante .	iobj
Volveremos seguro, fuimos con una oferta de letsbonus y se han asegurado un cliente con o sin oferta.	Volveremos seguro , fuimos con una oferta de letsbonus y se han asegurado un cliente con o sin oferta .	iobj
La mayoría de estas obras no se conservaron.	La mayoría de estas obras no se conservaron .	iobj
La iniciativa está dirigida a establecimientos turísticos que se quieran adherir al proyecto y contará con la presencia de una treintena de empresarios del sector del turismo rural en Castilla y León.	La iniciativa está dirigida a establecimientos turísticos que se quieran adherir a el proyecto y contará con la presencia de una treintena de empresarios de el sector de el turismo rural en Castilla y León .	iobj
Como confirma Sport, AS, ABC y incluso Marca, el jugador se va rajando de nuevo de Pep Guardiola, su técnico hace unas horas.	Como confirma Sport , AS , ABC y incluso Marca , el jugador se va rajando de nuevo de Pep Guardiola , su técnico hace unas horas .	iobj
En una ocasión fueron invitados por la Biblioteca Nacional de Dinamarca para apreciar la obra original de Huamán Poma de Ayala, hecho que los hizo emocionarse y asumir con orgullo ser los herederos de una ancestral tradición.	En una ocasión fueron invitados por la Biblioteca Nacional de Dinamarca para apreciar la obra original de Huamán Poma de Ayala , hecho que los hizo emocionar se y asumir con orgullo ser los herederos de una ancestral tradición .	iobj
Gracias a su labor, este monasterio pudo salvarse de la ruina total.	Gracias a su labor , este monasterio pudo salvar se de la ruina total .	iobj
De esta forma se conseguiría la mejora de la igualdad de oportunidades.	De esta forma se conseguiría la mejora de la igualdad de oportunidades .	iobj
El tuvo el dominio de los hechos de los que fue víctima Alicia López, dirigía el centro clandestino de detención, tomaba las decisiones trascendentes, dirigía a todo el personal policial y controlaba que se cumplan el plan sistemático planificado por los mandos militares , agregó.	El tuvo el dominio de los hechos de los que fue víctima Alicia López , dirigía el centro clandestino de detención , tomaba las decisiones trascendentes , dirigía a todo el personal policial y controlaba que se cumplan el plan sistemático planificado por los mandos militares , agregó .	iobj
Polomé propone que la palabra pertenecía al vocabulario técnico y operativo de los pueblos germánicos, y que originalmente se refería al estado mental de éxtasis producido por una bebida potente usada en los rituales del paganismo germánico.	Polomé propone que la palabra pertenecía a el vocabulario técnico y operativo de los pueblos germánicos , y que originalmente se refería a el estado mental de éxtasis producido por una bebida potente usada en los rituales de el paganismo germánico .	iobj
David Edwards de Daily Mirror dio al filme 3 estrellas de 5 y comentó: Como la mejor comida basura, Battleship no tiene ningún valor nutricional, pero se digiere rápido.	David Edwards de Daily Mirror dio a el filme 3 estrellas de 5 y comentó : Como la mejor comida basura , Battleship no tiene ningún valor nutricional , pero se digiere rápido .	iobj
Con el uso de un espéculo, se examina la vagina y el cuello uterino.	Con el uso de un espéculo , se examina la vagina y el cuello uterino .	iobj
En este período se hacen más intensas las búsquedas del maestro dentro del espacio de los colores.	En este período se hacen más intensas las búsquedas de el maestro dentro de el espacio de los colores .	iobj
Una batuta es un corto y fino palillo del cual se sirve la mayoría de los directores de orquesta para dirigir una obra.	Una batuta es un corto y fino palillo de el cual se sirve la mayoría de los directores de orquesta para dirigir una obra .	iobj
Se han encontrado monedas de la Edad del Hierro que exhiben representaciones del Caballo Blanco.	Se han encontrado monedas de la Edad de el Hierro que exhiben representaciones de el Caballo Blanco .	iobj
Las evidencias fósiles de China sugieren que las primeras plumas se encontraron en coelurosaurios primitivos.	Las evidencias fósiles de China sugieren que las primeras plumas se encontraron en coelurosaurios primitivos .	iobj
Durante su visita a Alemania en septiembre de 2011, el papa Benedicto XVI se reunión con Scheipers en Erfurt.	Durante su visita a Alemania en septiembre de 2011 , el papa Benedicto XVI se reunión con Scheipers en Erfurt .	iobj
En épocas de grandes crecidas se puede pescar sábalo y dorado que vienen río arriba desde el Carcarañá.	En épocas de grandes crecidas se puede pescar sábalo y dorado que vienen río arriba desde el Carcarañá .	iobj
Tras el discurso inaugural de la doctora Lucas se escuchó una disertación de la doctora Isabel Núñez, docente de la Fundación Libra de Buenos Aires, quien desarrolló el tema Acceso la Justicia.	Tras el discurso inaugural de la doctora Lucas se escuchó una disertación de la doctora Isabel Núñez , docente de la Fundación Libra de Buenos Aires , quien desarrolló el tema Acceso la Justicia .	iobj
En el Club Hípico Argentino, se realizan a menudo conciertos y shows internacionales, utilizando su pista cubierta de gran tamaño.	En el Club Hípico Argentino , se realizan a menudo conciertos y shows internacionales , utilizando su pista cubierta de gran tamaño .	iobj
No voy a descubrir nada nuevo si digo que entrar en un juzgado es algo que hay que evitar, porque nunca se sabe como va a acabar, aunque tengas toda la razón del mundo.	No voy a descubrir nada nuevo si digo que entrar en un juzgado es algo que hay que evitar , porque nunca se sabe como va a acabar , aunque tengas toda la razón de el mundo .	iobj
Planckton se apodera y empieza a gobernar Fondo de Bikini, inaugurándola: Plancktopolis.	Planckton se apodera y empieza a gobernar Fondo de Bikini , inaugurando la : Plancktopolis .	iobj
Tras quedar en 24 ª posición en 2004, el equipo BP Ford WRT, le fichó arriesgando, pero el rendimiento del finlandés fue mejor de lo que se esperaba quedando cuarto en el mundial con 58 puntos y 4 podios en la temporada.	Tras quedar en 24 ª posición en 2004 , el equipo BP Ford WRT , le fichó arriesgando , pero el rendimiento de el finlandés fue mejor de lo que se esperaba quedando cuarto en el mundial con 58 puntos y 4 podios en la temporada .	iobj
Paradójicamente esos cuatro personajes se ocupan de conseguir que la Justicia absuelva a aquellos delitos que el mismo Gobierno dice que está decidido a perseguir.	Paradójicamente esos cuatro personajes se ocupan de conseguir que la Justicia absuelva a aquellos delitos que el mismo Gobierno dice que está decidido a perseguir .	iobj
Ubicada en la Región de Coquimbo, se encuentra al este de Los Vilos.	Ubicada en la Región de Coquimbo , se encuentra a el este de Los Vilos .	iobj
Él la espía y termina enamorándose de ella.	Él la espía y termina enamorando se de ella .	iobj
Modos de vida similares se pueden encontrar en la familia de avispas Trichogrammatidae, también en la superfamilia Chalcidoidea.	Modos de vida similares se pueden encontrar en la familia de avispas Trichogrammatidae , también en la superfamilia Chalcidoidea .	iobj
Esto se debe principalmente a dos causas: el desinterés hacia este conflicto mostrado por los fundadores de la historiografía uruguaya (Juan Zorrilla de San Martín, Francisco Bauzá, etc.) debido a que pretendían crear una apoteosis de la figura de Artigas y el desinterés de los historiadores actuales, que prefieren abordar otros temas que les parecen más relevantes de la época, como los cambios sociales, políticos y culturales, producidos y fomentados por Artigas.	Esto se debe principalmente a dos causas : el desinterés hacia este conflicto mostrado por los fundadores de la historiografía uruguaya ( Juan Zorrilla de San Martín , Francisco Bauzá , etc. ) debido a que pretendían crear una apoteosis de la figura de Artigas y el desinterés de los historiadores actuales , que prefieren abordar otros temas que les parecen más relevantes de la época , como los cambios sociales , políticos y culturales , producidos y fomentados por Artigas .	iobj
En 2006 la cantidad del Cnuas se cifraba en 12.180 €.	En 2006 la cantidad de el Cnuas se cifraba en 12.180 € .	iobj
Esto es lo que normalmente se llama SPAM.	Esto es lo que normalmente se llama SPAM .	iobj
En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua del 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala, se dijo que En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México, la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa.	En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua de el 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala , se dijo que En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México , la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa .	iobj
También se consideró al actor Chad Michael Murray.	También se consideró a el actor Chad Michael Murray .	iobj
Los precios no suelen corresponderse en caja con lo que hay en estantería.	Los precios no suelen corresponder se en caja con lo que hay en estantería .	iobj
Ryurato decidide dimitir y no volver a presentarse en su distrito electoral.	Ryurato decidide dimitir y no volver a presentar se en su distrito electoral .	iobj
Lansing se encuentra ubicada en las coordenadas.	Lansing se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
Aunque ya había superado los sesenta años le resultaba muy agradable verse adorada de tal forma por un muchacho de veinte.	Aunque ya había superado los sesenta años le resultaba muy agradable ver se adorada de tal forma por un muchacho de veinte .	iobj
A pesar de todo esto, las primeras películas realmente importantes se produjeron a partir de los años 30, con la aparición de las ideas comunistas, con obras como Los gusanos de seda de primavera, de Cheng Bugao (Chūncán, 1933), La calle mayor (Dàlù, Sun Yu, 1935), o La diosa (Shénnǚ, Wu Yonggang, 1934).	A pesar de todo esto , las primeras películas realmente importantes se produjeron a partir de los años 30 , con la aparición de las ideas comunistas , con obras como Los gusanos de seda de primavera , de Cheng Bugao ( Chūncán , 1933 ) , La calle mayor ( Dàlù , Sun Yu , 1935 ) , o La diosa ( Shénnǚ , Wu Yonggang , 1934 ) .	iobj
No es hasta finales de 1419 que Estocolmo se proclama capital de Suecia.	No es hasta finales de 1419 que Estocolmo se proclama capital de Suecia .	iobj
En cuanto al territorio navarro era similar a los anteriores, sólo que el territorio que se quedaría Castilla sería mayor que antes.	En cuanto a el territorio navarro era similar a los anteriores , sólo que el territorio que se quedaría Castilla sería mayor que antes .	iobj
Este es el motivo por el cual en Estados Unidos aún se enseñan normas de la época colonial inglesa.	Este es el motivo por el cual en Estados Unidos aún se enseñan normas de la época colonial inglesa .	iobj
- La superficie total de glaciares se reducirá de los actuales 500.000 kilómetros cuadrados a sólo 100.000 en el año 2035: En la actualidad sólo hay 33.000 kilómetros cuadrados.	- La superficie total de glaciares se reducirá de los actuales 500.000 kilómetros cuadrados a sólo 100.000 en el año 2035 : En la actualidad sólo hay 33.000 kilómetros cuadrados .	iobj
La isla Njao se encuentra en la costa noroeste de la isla de Pemba, una de las dos islas principales del archipiélago de Zanzíbar, Tanzania.	La isla Njao se encuentra en la costa noroeste de la isla de Pemba , una de las dos islas principales de el archipiélago de Zanzíbar , Tanzania .	iobj
En Alemania, los líderes de las facciónes se sientan en la primera fila, pero no hay un lugares designados para los demás miembros de la facción.	En Alemania , los líderes de las facciónes se sientan en la primera fila , pero no hay un lugares designados para los demás miembros de la facción .	iobj
Los oficios que se han identificado entre otros, panaderos, cocineros, albañiles, profesores.	Los oficios que se han identificado entre otros , panaderos , cocineros , albañiles , profesores .	iobj
El nacimiento del río se sitúa cerca de la Merindad de Sotoscueva, y desemboca en el río Nela, en la localidad de Bocos.	El nacimiento de el río se sitúa cerca de la Merindad de Sotoscueva , y desemboca en el río Nela , en la localidad de Bocos .	iobj
La facultad de Derecho está formada por distintas piezas que se despliegan ocupando los bordes de la parcela a modo de L, junto a dos vías de menor sección y buscan su propia relación con la alineación de la avenida Blasco Ibáñez, como ocurre en la mayoría de los edificios singulares recayentes a ésta.	La facultad de Derecho está formada por distintas piezas que se despliegan ocupando los bordes de la parcela a modo de L , junto a dos vías de menor sección y buscan su propia relación con la alineación de la avenida Blasco Ibáñez , como ocurre en la mayoría de los edificios singulares recayentes a ésta .	iobj
El primero en ser establecido fue el Jardín Botánico de Pisa, fundado en 1544, en el transcurso de la historia ha cambiado poco el jardín, encontrándose en la localización que tenía en 1591.	El primero en ser establecido fue el Jardín Botánico de Pisa , fundado en 1544 , en el transcurso de la historia ha cambiado poco el jardín , encontrando se en la localización que tenía en 1591 .	iobj
Es en catalán y se emitirá en el 33 a partir del miércoles que viene, aunque ya podemos ver el primer episodio aquí.	Es en catalán y se emitirá en el 33 a partir de el miércoles que viene , aunque ya podemos ver el primer episodio aquí .	iobj
Los volantes fueron emitidos a nombre de la Coalición Central Opositora, y hasta los niños lo han llevado a la Escuela pensando que se trataba de algo gubernamental.	Los volantes fueron emitidos a nombre de la Coalición Central Opositora , y hasta los niños lo han llevado a la Escuela pensando que se trataba de algo gubernamental .	iobj
Se halla a una distancia aproximada de entre 1,5 y 2,0 kiloparsecs del Sol según diversos científicos, lo cual junto con su posición en el cielo indica que pertenece posiblemente a la asociación estelar Sagittarius OB1, la misma a la que pertenece por ejemplo la Nebulosa de la Laguna, y su luminosidad de acuerdo con diversos estudios ha sido estimada entre 200.000 y 300.000 veces la del Sol, lo que la sitúa entre las estrellas más luminosas conocidas.	Se halla a una distancia aproximada de entre 1,5 y 2,0 kiloparsecs de el Sol según diversos científicos , lo cual junto con su posición en el cielo indica que pertenece posiblemente a la asociación estelar Sagittarius OB1 , la misma a la que pertenece por ejemplo la Nebulosa de la Laguna , y su luminosidad de acuerdo con diversos estudios ha sido estimada entre 200.000 y 300.000 veces la de el Sol , lo que la sitúa entre las estrellas más luminosas conocidas .	iobj
Los líquidos que muestran enlace de hidrógeno se llaman líquidos asociativos.	Los líquidos que muestran enlace de hidrógeno se llaman líquidos asociativos .	iobj
Sobre un pequeño montículo adyacente al núcleo urbano, se agrupan varias decenas de bodegas tradicionales de sus habitantes.	Sobre un pequeño montículo adyacente a el núcleo urbano , se agrupan varias decenas de bodegas tradicionales de sus habitantes .	iobj
Sin embargo, con el tiempo se decidión restringir cada simbolo a una pronunciación única.	Sin embargo , con el tiempo se decidión restringir cada simbolo a una pronunciación única .	iobj
El 16 de septiembre de 2004 anunciaron su separación, aunque la pareja no se divorció formalmente hasta el 8 de abril de 2005.	El 16 de septiembre de 2004 anunciaron su separación , aunque la pareja no se divorció formalmente hasta el 8 de abril de 2005 .	iobj
Clinton se encuentra ubicada en las coordenadas.	Clinton se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
Kolker, al igual que compañeros actores como Richard Bennett y Robert Warwick, tenía una sólida carrera teatral antes de dedicarse al cine mudo.	Kolker , a el igual que compañeros actores como Richard Bennett y Robert Warwick , tenía una sólida carrera teatral antes de dedicar se a el cine mudo .	iobj
Un ejemplo de fuerte confrontación se tuvo entre Atogamtoma (señor de Tijarafe) con Tanausú (señor de Aceró) o Mayantigo (Aridane).	Un ejemplo de fuerte confrontación se tuvo entre Atogamtoma ( señor de Tijarafe ) con Tanausú ( señor de Aceró ) o Mayantigo ( Aridane ) .	iobj
Al concluir el breve recital, Chávez se apresuró a subir al escenario y abrazó calurosamente a Dudamel y a algunos de los chicos.	A el concluir el breve recital , Chávez se apresuró a subir a el escenario y abrazó calurosamente a Dudamel y a algunos de los chicos .	iobj
Fue recluida en una celda repleta de compañeros del movimiento, entre los que se encontraba Basilio Rodríguez.	Fue recluida en una celda repleta de compañeros de el movimiento , entre los que se encontraba Basilio Rodríguez .	iobj
Al levantarse el telón, un oficial aparece castigando al pueblo, y ordenando que pidan que Borís acepte ser coronado zar.	A el levantar se el telón , un oficial aparece castigando a el pueblo , y ordenando que pidan que Borís acepte ser coronado zar .	iobj
El lugar en el que se hospedaron con su Green Box la familia de saltimbanquis fue el terreno llamado Tarrinzean - field (tarrinzean es un vocablo del inglés antiguo que significa verde), al lado del arrabal de Southwark, en los barrios bajos de Londres.	El lugar en el que se hospedaron con su Green Box la familia de saltimbanquis fue el terreno llamado Tarrinzean field ( tarrinzean es un vocablo de el inglés antiguo que significa verde ) , a el lado de el arrabal de Southwark , en los barrios bajos de Londres .	iobj
El nuevo Toyota Hilux ya se encuentra disponible en 36 mercados europeos y un total de 135 mercados de todo el mundo.	El nuevo Toyota Hilux ya se encuentra disponible en 36 mercados europeos y un total de 135 mercados de todo el mundo .	iobj
Ronny Blaschke es un periodista free - lance aleman que acaba de publicar su último libro que, traducido al castellano, viene a decir algo así como El ataque de la extrema derecha ¿Como los neonazis se apropiaron del fútbol?	Ronny Blaschke es un periodista free lance aleman que acaba de publicar su último libro que , traducido a el castellano , viene a decir algo así como El ataque de la extrema derecha ¿ Como los neonazis se apropiaron de el fútbol ?	iobj
Una estructura viva es una disposición de elementos químicos, dispuestos de tal forma que, en su estado más estable, se puede asemejar a un esquema energético a la espera de ser leído.	Una estructura viva es una disposición de elementos químicos , dispuestos de tal forma que , en su estado más estable , se puede asemejar a un esquema energético a la espera de ser leído .	iobj
A petición de la viuda de Piquer, el escultor Sabino Medina se encarga de acabar los trabajos de tallaje.	A petición de la viuda de Piquer , el escultor Sabino Medina se encarga de acabar los trabajos de tallaje .	iobj
El municipio de Sherman se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Sherman se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
El Museo de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público se encuentra localizado en el Centro Histórico de la Ciudad de México, México.	El Museo de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público se encuentra localizado en el Centro Histórico de la Ciudad de México , México .	iobj
Al principio se la consideraba una actividad de ociosos y desocupados o de personas de una frondosa imaginación.	A el principio se la consideraba una actividad de ociosos y desocupados o de personas de una frondosa imaginación .	iobj
Un foso, sobre el que se alzaba un puente levadizo, había de ser superado para llegar a la entrada principal del castillo.	Un foso , sobre el que se alzaba un puente levadizo , había de ser superado para llegar a la entrada principal de el castillo .	iobj
Como Gondor construyó varios fuertes a lo largo de los codos del río Anduin, en donde se hallaban los vados.	Como Gondor construyó varios fuertes a lo largo de los codos de el río Anduin , en donde se hallaban los vados .	iobj
Según la cadena TV3, el argentino Mascherano podría convertirse en los próximos días como futbolista del FC Barcelona.	Según la cadena TV3 , el argentino Mascherano podría convertir se en los próximos días como futbolista de el FC Barcelona .	iobj
Esta biografía se basa, en buena parte, en la información del Diccionario Biográfico Colonial de José Toribio Medina.	Esta biografía se basa , en buena parte , en la información de el Diccionario Biográfico Colonial de José Toribio Medina .	iobj
En la puerta de la izquierda se grabó parte de la serie Villa Arriba y Villa Abajo.	En la puerta de la izquierda se grabó parte de la serie Villa Arriba y Villa Abajo .	iobj
Las dos mujeres se hicieron amigas y trataron de mantener el secreto pero Rackham comenzó a sospechar de la cercana relación de Bonny con el nuevo marinero y demandó una explicación.	Las dos mujeres se hicieron amigas y trataron de mantener el secreto pero Rackham comenzó a sospechar de la cercana relación de Bonny con el nuevo marinero y demandó una explicación .	iobj
Después de probar tanto el AGM - 86 ALCM respaldado por la Fuerza Aérea como el BGM - 109 Tomahawk respaldado por la Armada, se eligió el AGM - 86B para ser utilizado por el B - 52 (y finalmente por el Rockwell B - 1 Lancer).	Después de probar tanto el AGM 86 ALCM respaldado por la Fuerza Aérea como el BGM 109 Tomahawk respaldado por la Armada , se eligió el AGM 86B para ser utilizado por el B 52 ( y finalmente por el Rockwell B 1 Lancer ) .	iobj
Su actividad reproductora se desarrolla en el verano y a principio del otoño.	Su actividad reproductora se desarrolla en el verano y a principio de el otoño .	iobj
La tela de algodón, que se estira más y tiene un tejido igualado y mecánico que el lino, ofrece una alternativa más económica.	La tela de algodón , que se estira más y tiene un tejido igualado y mecánico que el lino , ofrece una alternativa más económica .	iobj
La ciudad se administra mediante un alcalde (mayor) elegido cada cuatro años, y un concejo (Common Council) de doce miembros (alderpersons) elegidos cada dos años en base a uno por cada uno de los doce distritos electorales municipales.	La ciudad se administra mediante un alcalde ( mayor ) elegido cada cuatro años , y un concejo ( Common Council ) de doce miembros ( alderpersons ) elegidos cada dos años en base a uno por cada uno de los doce distritos electorales municipales .	iobj
Según desveló Brittney a la revista Star, el actor le había enviado mensajes de texto en los que le indicaba cuándo podrían verse a espaldas de Demi.	Según desveló Brittney a la revista Star , el actor le había enviado mensajes de texto en los que le indicaba cuándo podrían ver se a espaldas de Demi .	obj
Acto seguido comienzan a hablar de una enfermedad terminal que le han diagnosticado y que le dan como fecha límite el 5 de septiembre, pero Christopher adelanta que Tony se va a quemar a lo bonzo antes de esa fecha.	Acto seguido comienzan a hablar de una enfermedad terminal que le han diagnosticado y que le dan como fecha límite el 5 de septiembre , pero Christopher adelanta que Tony se va a quemar a lo bonzo antes de esa fecha .	iobj
Para mi Lipotherm de Castellón es el mejor, la simpatía, la profesionalidad, y los tratamientos que se hacen son una muy buena combinación para acertar a la hora de elegir tu centro.	Para mi Lipotherm de Castellón es el mejor , la simpatía , la profesionalidad , y los tratamientos que se hacen son una muy buena combinación para acertar a la hora de elegir tu centro .	iobj
La pobreza se percibe en el ingreso económico, rezago educativo, falta de acceso a los servicios de salud, a la seguridad social, calidad y espacios de vivienda, a los servicios básicos en la vivienda, así como acceso a la alimentación.	La pobreza se percibe en el ingreso económico , rezago educativo , falta de acceso a los servicios de salud , a la seguridad social , calidad y espacios de vivienda , a los servicios básicos en la vivienda , así como acceso a la alimentación .	iobj
Por esa misma razón, era un momento adecuado para realizar chanzas y bromas que impidieran que el clima festivo decaiga, hasta que la música se reinicie.	Por esa misma razón , era un momento adecuado para realizar chanzas y bromas que impidieran que el clima festivo decaiga , hasta que la música se reinicie .	iobj
Washington considera que la propuesta que han hecho EEUU y otros países a Irán mediante el OIEA para enriquecer parte de su uranio en el exterior y después entregárselo en las condiciones que lo necesita para mantener operativo su reactor médico en Teherán, es la adecuada y cree que la contra oferta de la República Islámica es una trampa, dado que sigue sin querer negociar de buena fe.	Washington considera que la propuesta que han hecho EEUU y otros países a Irán mediante el OIEA para enriquecer parte de su uranio en el exterior y después entregar se lo en las condiciones que lo necesita para mantener operativo su reactor médico en Teherán , es la adecuada y cree que la contra oferta de la República Islámica es una trampa , dado que sigue sin querer negociar de buena fe .	iobj
Entre las obras principales expuestas se encuentran Los comedores de patatas, La recámara de Arlés y una versión de Los girasoles.	Entre las obras principales expuestas se encuentran Los comedores de patatas , La recámara de Arlés y una versión de Los girasoles .	iobj
Además anunciaron un plan para recuperar capacidad productiva actualmente fuera de servicio y nuevas fuentes de generación que puedan dar respuesta a las caídas de suministro que se han producido en las últimas semanas en varios estados del país.	Además anunciaron un plan para recuperar capacidad productiva actualmente fuera de servicio y nuevas fuentes de generación que puedan dar respuesta a las caídas de suministro que se han producido en las últimas semanas en varios estados de el país .	iobj
Técnicamente, siempre estaban compuestos por al menos dos círculos concéntricos u óvalos de madera, aunque había variaciones a esta regla, como en los monumentos de Seahenge y Arminghall, ambos en Anglia Oriental, que se describen a menudo como círculos de madera, aunque la semejanza es meramente superficial.	Técnicamente , siempre estaban compuestos por a el menos dos círculos concéntricos u óvalos de madera , aunque había variaciones a esta regla , como en los monumentos de Seahenge y Arminghall , ambos en Anglia Oriental , que se describen a menudo como círculos de madera , aunque la semejanza es meramente superficial .	iobj
Perfecto tanto para tomarse la primera con los amigos y luego salir por la zona, como para ver el fútbol después de una tarde de compras.	Perfecto tanto para tomar se la primera con los amigos y luego salir por la zona , como para ver el fútbol después de una tarde de compras .	iobj
El Espanyol está en estos momentos probando un lateral zurdo el cual esta a prueba y se llama Bedbouda, jugador que pertenece al MC Alger, uno de los equipos que pretenden que este salga a un club europeo que llegará a forzar su salida.	El Espanyol está en estos momentos probando un lateral zurdo el cual esta a prueba y se llama Bedbouda , jugador que pertenece a el MC Alger , uno de los equipos que pretenden que este salga a un club europeo que llegará a forzar su salida .	iobj
Nunca se casó.	Nunca se casó .	iobj
Cabe destacar que esta vez, solo se empleo para un descenso a rapel, un descenso breve a la plancha y un inmediato despegue.	Cabe destacar que esta vez , solo se empleo para un descenso a rapel , un descenso breve a la plancha y un inmediato despegue .	mark
Se espera que para antes de septiembre de este año ya estén las 4 aeronaves en México.	Se espera que para antes de septiembre de este año ya estén las 4 aeronaves en México .	iobj
Luego se embarcaron en el bote capturado con el capitán del mismo para que los condujese a la isla.	Luego se embarcaron en el bote capturado con el capitán de el mismo para que los condujese a la isla .	iobj
El Municipio de Convención, se encuentra localizado al noroccidente del departamento de Norte de Santander, Colombia, siendo uno de los 10 municipios de la Subregión Occidental, Provincia de Ocaña.	El Municipio de Convención , se encuentra localizado a el noroccidente de el departamento de Norte de Santander , Colombia , siendo uno de los 10 municipios de la Subregión Occidental , Provincia de Ocaña .	iobj
Sin embargo estos mandatos sólo sancionaban una intervención que se produciría de todas formas dados los intereses particulares de Francia y Austria en España y los estados italianos respectivamente.	Sin embargo estos mandatos sólo sancionaban una intervención que se produciría de todas formas dados los intereses particulares de Francia y Austria en España y los estados italianos respectivamente .	iobj
Para la temporada, McLaren contaba con los mismos pilotos de la temporada pasada, el nuevo monoplaza el MP4 - 26 se mostraba como un mono plaza confiable, a pesar de que en la pre - temporada solo figuraba, la mayoría de las veces entre el tercer y quinto sitio.	Para la temporada , McLaren contaba con los mismos pilotos de la temporada pasada , el nuevo monoplaza el MP4 26 se mostraba como un mono plaza confiable , a pesar de que en la pre temporada solo figuraba , la mayoría de las veces entre el tercer y quinto sitio .	iobj
Se casó con el príncipe Carlos de Hesse - Darmstadt el 22 de octubre de 1836, el segundo hijo de Luis II de Hesse - Darmstadt, Gran Duque de Hesse, y de Guillermina de Baden.	Se casó con el príncipe Carlos de Hesse Darmstadt el 22 de octubre de 1836 , el segundo hijo de Luis II de Hesse Darmstadt , Gran Duque de Hesse , y de Guillermina de Baden .	iobj
Lo que si es cierto es que las paredes son como papel de fumar y se escucha todo.	Lo que si es cierto es que las paredes son como papel de fumar y se escucha todo .	iobj
Después de pasar dos temporadas en la Universidad de Murray State, donde fue All - American en 1943 se enroló en la marina.	Después de pasar dos temporadas en la Universidad de Murray State , donde fue All American en 1943 se enroló en la marina .	iobj
Las lenguas indígenas de América son aquellas lenguas originadas y desarrolladas en el continente americano, incluyendo las islas de su zócalo continental, desde el primer poblamiento humano hasta antes de la llegada de europeos, africanos y asiáticos, habiéndose extinguido muchas de ellas desde entonces hasta la actualidad.	Las lenguas indígenas de América son aquellas lenguas originadas y desarrolladas en el continente americano , incluyendo las islas de su zócalo continental , desde el primer poblamiento humano hasta antes de la llegada de europeos , africanos y asiáticos , habiendo se extinguido muchas de ellas desde entonces hasta la actualidad .	iobj
Como paso preliminar, se flexibilizará la normativa para facilitar la situación de los pasajeros en tránsito que hayan comprado líquidos en las tiendas duty - free de un aeropuerto extracomunitario, y que ahora están obligados a entregarlos cuando hacen una escala en Europa.	Como paso preliminar , se flexibilizará la normativa para facilitar la situación de los pasajeros en tránsito que hayan comprado líquidos en las tiendas duty free de un aeropuerto extracomunitario , y que ahora están obligados a entregar los cuando hacen una escala en Europa .	iobj
La hidrocefalia comunicante ocurre cuando el flujo del líquido cefaloraquídeo se ve bloqueado después de salir de los ventrículos al espacio subaracnoideo.	La hidrocefalia comunicante ocurre cuando el flujo de el líquido cefaloraquídeo se ve bloqueado después de salir de los ventrículos a el espacio subaracnoideo .	iobj
Se conserva su emblema en viejas instalaciones hidráulicas, balnearios y viviendas que recuerdan la incidencia y la aportación al desarrollo que la empresa tuvo a lo largo de siglo y medio.	Se conserva su emblema en viejas instalaciones hidráulicas , balnearios y viviendas que recuerdan la incidencia y la aportación a el desarrollo que la empresa tuvo a lo largo de siglo y medio .	iobj
Sin embargo, las cifras de pérdidas soviéticas en 1945 era de 1,18 a 1, lo cual nos sugiere que la balanza se estaba equilibrando mucho después de un 7 a 1 en 1941.	Sin embargo , las cifras de pérdidas soviéticas en 1945 era de 1,18 a 1 , lo cual nos sugiere que la balanza se estaba equilibrando mucho después de un 7 a 1 en 1941 .	iobj
Solamente se producirían 200 000 copias, pero Sakaguchi rogó a la compañía para hacer 400 000 y ayudar a crear una secuela, a lo que accedieron.	Solamente se producirían 200 000 copias , pero Sakaguchi rogó a la compañía para hacer 400 000 y ayudar a crear una secuela , a lo que accedieron .	iobj
Su propósito era investigar cómo se forman las sensaciones, las imágenes en el cerebro, la memoria, las percepciones de tiempo y espacio, etcétera.	Su propósito era investigar cómo se forman las sensaciones , las imágenes en el cerebro , la memoria , las percepciones de tiempo y espacio , etcétera .	iobj
Cuando las personas que desconfían de sus capacidades enfrentan obstáculos y fracasos, disminuyen sus esfuerzos o se dan por vencidos muy rápido (Bandura, 2002: 8).	Cuando las personas que desconfían de sus capacidades enfrentan obstáculos y fracasos , disminuyen sus esfuerzos o se dan por vencidos muy rápido ( Bandura , 2002 : 8 ) .	iobj
La definición más común y conocida sería una creencia razonable que un crimen se ha cometido y que una determinada persona está ligada al crimen con el mismo grado de certeza.	La definición más común y conocida sería una creencia razonable que un crimen se ha cometido y que una determinada persona está ligada a el crimen con el mismo grado de certeza .	iobj
Un jurado de doce personas la eligió de entre un total de setenta y siete candidatas, representantes de igual número de países y territorios, que compitieron en esta versión del certamen que por quinta vez se realizó en Latinoamérica.	Un jurado de doce personas la eligió de entre un total de setenta y siete candidatas , representantes de igual número de países y territorios , que compitieron en esta versión de el certamen que por quinta vez se realizó en Latinoamérica .	iobj
La capital se encuentra situada a 131 msnm.	La capital se encuentra situada a 131 msnm .	iobj
El término izquierda política tiene su origen en el lugar de la Asamblea Nacional en que se sentaban, durante la Revolución francesa los representantes jacobinos, que respaldaban medidas que favorecieran a las clases más pobres de la sociedad.	El término izquierda política tiene su origen en el lugar de la Asamblea Nacional en que se sentaban , durante la Revolución francesa los representantes jacobinos , que respaldaban medidas que favorecieran a las clases más pobres de la sociedad .	iobj
El tenista español Rafa Nadal se clasificó ayer por tercer año consecutivo para la final del Masters 1.000 de Madrid, tras doblegar al suizo Roger Federer, y peleará hoy por el título ante el serbio Novak Djokovic.	El tenista español Rafa Nadal se clasificó ayer por tercer año consecutivo para la final de el Masters 1.000 de Madrid , tras doblegar a el suizo Roger Federer , y peleará hoy por el título ante el serbio Novak Djokovic .	iobj
Días después se estrenó como titular ante, partido en el que según medios locales demostró un buen rendimiento.	Días después se estrenó como titular ante , partido en el que según medios locales demostró un buen rendimiento .	iobj
Los grupos de brigadas no van allí donde hay jaleo, no se encuentran de manera mágica con más controles de identidad - a personas por su aspecto extranjero -, ni más redadas policiales en plazas y comercios que el resto de la ciudadanía.	Los grupos de brigadas no van allí donde hay jaleo , no se encuentran de manera mágica con más controles de identidad a personas por su aspecto extranjero , ni más redadas policiales en plazas y comercios que el resto de la ciudadanía .	iobj
Por otro lado, en el PP se admite que la marcha de Bárcenas del partido dirige los focos a Valencia, que ha quedado relativamente fuera del debate nacional.	Por otro lado , en el PP se admite que la marcha de Bárcenas de el partido dirige los focos a Valencia , que ha quedado relativamente fuera de el debate nacional .	iobj
Las vías están equipadas con equipamiento variado, se puede encontrar desde sellamientos químicos a parabolts pasando por spits, buriles y algún clavo.	Las vías están equipadas con equipamiento variado , se puede encontrar desde sellamientos químicos a parabolts pasando por spits , buriles y algún clavo .	iobj
En 1944 fue montado en su mástil principal un FuMO 30, conocido como Hohentwiel, y en sus telémetros FlaK de 105 mm de popa se añadió un FuMO 213 Würzburg.	En 1944 fue montado en su mástil principal un FuMO 30 , conocido como Hohentwiel , y en sus telémetros FlaK de 105 mm de popa se añadió un FuMO 213 Würzburg .	iobj
Christian admite que al principio sólo quería ganar una apuesta, pero dice que ya no se trata de eso.	Christian admite que a el principio sólo quería ganar una apuesta , pero dice que ya no se trata de eso .	iobj
Sólo se conserva una obra suya: El hijo obediente.	Sólo se conserva una obra suya : El hijo obediente .	iobj
Otra fortaleza es su carácter no contaminante, puesto que se obtiene a partir de un recurso natural inagotable, barato y limpio: el agua.	Otra fortaleza es su carácter no contaminante , puesto que se obtiene a partir de un recurso natural inagotable , barato y limpio : el agua .	iobj
El disco fue, pues, la excusa perfecta para que los tres pudiesen ensayar sin que empezasen a propagarse rumores.	El disco fue , pues , la excusa perfecta para que los tres pudiesen ensayar sin que empezasen a propagar se rumores .	iobj
La bajada de velocidad se produciría a los 500 MB ó 1 GB respectivamente.	La bajada de velocidad se produciría a los 500 MB ó 1 GB respectivamente .	iobj
Justo en el momento de zarpar, Amroth creyó ver a Nimrodel en la orilla y se lanzó al mar para intentar nadar hasta ella, pereciendo en el intento ahogado en la bahía de Belfalas.	Justo en el momento de zarpar , Amroth creyó ver a Nimrodel en la orilla y se lanzó a el mar para intentar nadar hasta ella , pereciendo en el intento ahogado en la bahía de Belfalas .	iobj
Ello se consiguió gracias a la sorpresa lograda por el portaaviones británico, pues en el Tirpitz necesitaron de doce a catorce minutos para maniobrar todas las baterías antiaéreas.	Ello se consiguió gracias a la sorpresa lograda por el portaaviones británico , pues en el Tirpitz necesitaron de doce a catorce minutos para maniobrar todas las baterías antiaéreas .	iobj
El 12 de abril de 1948 interpretó a un misterioso locutor de noticias en Twelve to Five, un drama fantástico del show Quiet, Please en el cual se recreaba un programa radiofónico que emitía durante toda la noche.	El 12 de abril de 1948 interpretó a un misterioso locutor de noticias en Twelve to Five , un drama fantástico de el show Quiet , Please en el cual se recreaba un programa radiofónico que emitía durante toda la noche .	iobj
El nuevo Audi A3, se podrá adquirir a partir de junio de 2012.	El nuevo Audi A3 , se podrá adquirir a partir de junio de 2012 .	iobj
Lo primero que hizo Wanda fue aclarar que en realidad la mujer que dice haber sido violada no era una niñera como se dice oficialmente sino que solo la ayudaba a ella en tareas de la casa.	Lo primero que hizo Wanda fue aclarar que en realidad la mujer que dice haber sido violada no era una niñera como se dice oficialmente sino que solo la ayudaba a ella en tareas de la casa .	iobj
A la presión elevada en la botella, más dióxido de carbono se puede disolver en agua que a la presión atmosférica.	A la presión elevada en la botella , más dióxido de carbono se puede disolver en agua que a la presión atmosférica .	iobj
Desde las 21:00 horas del viernes y hasta la 1:00 de la mañana de hoy sábado, se charló con jóvenes en bares y discotecas sobre los riesgos fatales de combinar el alcohol con el volante, además de entregarles volantes informativos sobre la importancia del respeto a las normas y señalamientos viales.	Desde las 21:00 horas de el viernes y hasta la 1:00 de la mañana de hoy sábado , se charló con jóvenes en bares y discotecas sobre los riesgos fatales de combinar el alcohol con el volante , además de entregar les volantes informativos sobre la importancia de el respeto a las normas y señalamientos viales .	iobj
La asamblea se encuentra al otro lado del paseo.	La asamblea se encuentra a el otro lado de el paseo .	iobj
Así, a menudo son los ingenieros de la Administración correspondiente los que detectan la necesidad que se tratará de solventar, mientras que en otras ocasiones la obra viene incluida dentro de un plan de actuación político (no siempre con una clara justificación técnica).	Así , a menudo son los ingenieros de la Administración correspondiente los que detectan la necesidad que se tratará de solventar , mientras que en otras ocasiones la obra viene incluida dentro de un plan de actuación político ( no siempre con una clara justificación técnica ) .	iobj
La ocupación brasileña duro hasta 1876 tras esto se sucederia una etapa de constantes golpes de estado, en la que el control del gobierno era efectiva solo en la zona de Asunción.	La ocupación brasileña duro hasta 1876 tras esto se sucederia una etapa de constantes golpes de estado , en la que el control de el gobierno era efectiva solo en la zona de Asunción .	iobj
Con todo ello, se enfrentarán los dos equipos que más Carabelas de Plata tienen en su palmarés.	Con todo ello , se enfrentarán los dos equipos que más Carabelas de Plata tienen en su palmarés .	iobj
A esta cromatina se encuentran asociadas multitud de proteínas, entre las cuales destacan las histonas, así como ARN, otro ácido nucleico.	A esta cromatina se encuentran asociadas multitud de proteínas , entre las cuales destacan las histonas , así como ARN , otro ácido nucleico .	iobj
Entre éstos se incluyen:	Entre éstos se incluyen :	iobj
Me impresionó bastante el colchon que es super grueso y se duerme super genial.	Me impresionó bastante el colchon que es super grueso y se duerme super genial .	iobj
También se exploran las actitudes de las religiones hacia la homosexualidad, y el dilema de los homosexuales religiosos, divididos entre lo que son y aquello en lo que creen.	También se exploran las actitudes de las religiones hacia la homosexualidad , y el dilema de los homosexuales religiosos , divididos entre lo que son y aquello en lo que creen .	iobj
Se hizo conocido entre los sectores clandestinos de izquierdas por sus brutales métodos de interrogatorio y tortura.	Se hizo conocido entre los sectores clandestinos de izquierdas por sus brutales métodos de interrogatorio y tortura .	iobj
Ante el fracaso de las conversaciones en las que ambos bandos se negaron a ceder en sus posturas, Lloy George recomendó a los griegos que tomasen por la fuerza lo concedido en el tratado de paz, lo que dio lugar a la nueva ofensiva de marzo.	Ante el fracaso de las conversaciones en las que ambos bandos se negaron a ceder en sus posturas , Lloy George recomendó a los griegos que tomasen por la fuerza lo concedido en el tratado de paz , lo que dio lugar a la nueva ofensiva de marzo .	iobj
Conocido con el pseudónimo de Ruben Rojas, Cañas fue uno de los miembros de la Comisión de Negociación que firmó los Acuerdos de Paz en 1992 también fue miembro de la Comisión Política y del Consejo Nacional del Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN), el partido de izquierda que a la postre se convertiría en el principal de esta tendencia en El Salvador.	Conocido con el pseudónimo de Ruben Rojas , Cañas fue uno de los miembros de la Comisión de Negociación que firmó los Acuerdos de Paz en 1992 también fue miembro de la Comisión Política y de el Consejo Nacional de el Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional ( FMLN ) , el partido de izquierda que a la postre se convertiría en el principal de esta tendencia en El Salvador .	iobj
Con la cautela de no concretar una fecha para disponer de una vacuna, sí podemos decir con toda rotundidad que se está avanzando de manera muy significativa.	Con la cautela de no concretar una fecha para disponer de una vacuna , sí podemos decir con toda rotundidad que se está avanzando de manera muy significativa .	iobj
Después de 10 años de construcción dondé se produjeron cambios en el proyecto hubo la inauguración del primer tramo en 2007, por el alcalde Gilberto Kassab.	Después de 10 años de construcción dondé se produjeron cambios en el proyecto hubo la inauguración de el primer tramo en 2007 , por el alcalde Gilberto Kassab .	iobj
El problema es que no han sido capaces de resolver, como lo han hecho otros hoteles, el hecho de que los clientes a las 8:00 h de la mañana empiecen a guardar las tumbonas con las toallas, y no hay donde ponerse, permaneciendo el 50 % vacías todo el día.	El problema es que no han sido capaces de resolver , como lo han hecho otros hoteles , el hecho de que los clientes a las 8:00 h de la mañana empiecen a guardar las tumbonas con las toallas , y no hay donde poner se , permaneciendo el 50 % vacías todo el día .	iobj
En Disney Channel Latinoamérica se estreno fue el 25 de junio de 2011 en Radio Disney.	En Disney Channel Latinoamérica se estreno fue el 25 de junio de 2011 en Radio Disney .	det
Gracias a ella, se construyeron aeropuertos que luego fueron modernizados para la operación de aeronaves de gran tamaño.	Gracias a ella , se construyeron aeropuertos que luego fueron modernizados para la operación de aeronaves de gran tamaño .	iobj
La presencia de la Estación genera actividad hotelera, haciendo que dos de los primeros hoteles de lujo en la ciudad se instalen en las cercanías: Hotel Palace y Hotel Ritz.	La presencia de la Estación genera actividad hotelera , haciendo que dos de los primeros hoteles de lujo en la ciudad se instalen en las cercanías : Hotel Palace y Hotel Ritz .	iobj
Chávez llamó a transformar el modelo económico vigente para construir el socialismo, el cual, advirtió no se va a hacer a puro grito.	Chávez llamó a transformar el modelo económico vigente para construir el socialismo , el cual , advirtió no se va a hacer a puro grito .	iobj
El diseño de la obra se debió en 1759 al arquitecto francés Luis Guilbert, sustituido al año siguiente por el también francés Baltasar Devretón.	El diseño de la obra se debió en 1759 a el arquitecto francés Luis Guilbert , sustituido a el año siguiente por el también francés Baltasar Devretón .	iobj
El municipio de Colfax se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Colfax se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Entre 1926 y 1940 realizó una serie de estudios geológicos en Libia, convirtiéndose en uno de los primeros en encontrar petróleo en este país.	Entre 1926 y 1940 realizó una serie de estudios geológicos en Libia , convirtiendo se en uno de los primeros en encontrar petróleo en este país .	iobj
Estas diferentes formas de actuación colocan en una situación de franca desventaja a los demócratas de América Latina, que se ven imposibilitados para contrarrestar los planes de expansión del Foro de Sao Paulo.	Estas diferentes formas de actuación colocan en una situación de franca desventaja a los demócratas de América Latina , que se ven imposibilitados para contrarrestar los planes de expansión de el Foro de Sao Paulo .	iobj
Es un valor que no suele conocerse, ya que no es muy claro dado que depende de la intensidad solicitada y la temperatura.	Es un valor que no suele conocer se , ya que no es muy claro dado que depende de la intensidad solicitada y la temperatura .	iobj
Su nombre se refiere al municipio castellano - leonés de Medinaceli, en la provincia de Soria y originó la denominación de la casa de Medinaceli.	Su nombre se refiere a el municipio castellano leonés de Medinaceli , en la provincia de Soria y originó la denominación de la casa de Medinaceli .	iobj
Ese mismo año la Federación Peruana de Fútbol estableció no jugarse la etapa nacional del torneo y ascender inmediatamente a los campeones regionales, logrando con esto el equipo azulgrana su ansiado ascenso.	Ese mismo año la Federación Peruana de Fútbol estableció no jugar se la etapa nacional de el torneo y ascender inmediatamente a los campeones regionales , logrando con esto el equipo azulgrana su ansiado ascenso .	iobj
El principio de beneficencia se refiere a la obligación moral de actuar en beneficio de otros, en este caso maximizando los beneficios de la investigación para los sujetos involucrados y la sociedad.	El principio de beneficencia se refiere a la obligación moral de actuar en beneficio de otros , en este caso maximizando los beneficios de la investigación para los sujetos involucrados y la sociedad .	iobj
El ministerio había propuesto una medida para que se permitiera a los católicos romanos desempeñar servicio activo en las fuerzas armadas.	El ministerio había propuesto una medida para que se permitiera a los católicos romanos desempeñar servicio activo en las fuerzas armadas .	iobj
A Pescio se le debe el edificio que hoy ocupa la Escuela, el envío de profesores al extranjero, la instalación de una imprenta y un sello editorial (primero denominada Prensas de Escuela de Derecho y luego EDEVAL) y una radio (Valentín Letelier), la robusta dotación de la biblioteca y el impulso de la investigación y las publicaciones.	A Pescio se le debe el edificio que hoy ocupa la Escuela , el envío de profesores a el extranjero , la instalación de una imprenta y un sello editorial ( primero denominada Prensas de Escuela de Derecho y luego EDEVAL ) y una radio ( Valentín Letelier ) , la robusta dotación de la biblioteca y el impulso de la investigación y las publicaciones .	iobj
Después fue a la Universidad de Cambridge donde se interesó por la física y la química.	Después fue a la Universidad de Cambridge donde se interesó por la física y la química .	iobj
La única forma conocida hasta ahora en que un titán puede regenerarse es seleccionando a la diosa titánide Hécate (sólo los atlantes) para avanzar a la edad mítica;	La única forma conocida hasta ahora en que un titán puede regenerar se es seleccionando a la diosa titánide Hécate ( sólo los atlantes ) para avanzar a la edad mítica ;	iobj
En el plano estrictamente bélico, la guerra civil en Andalucía se redujo a batallas menores, sin embargo los fusilamientos y la represión fueron abundantes.	En el plano estrictamente bélico , la guerra civil en Andalucía se redujo a batallas menores , sin embargo los fusilamientos y la represión fueron abundantes .	iobj
Además, las visitas se realizan siempre con guías autóctonos que muestran al viajero las verdaderas costumbres del país.	Además , las visitas se realizan siempre con guías autóctonos que muestran a el viajero las verdaderas costumbres de el país .	iobj
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos.	El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	iobj
En Mecina Tedel se conserva una gran afición por los trovos, una tradición musical muy extendida en Las Alpujarras.	En Mecina Tedel se conserva una gran afición por los trovos , una tradición musical muy extendida en Las Alpujarras .	iobj
Se han adaptado muy bien a mis necesidades y han conseguido que el posicionamiento de mi empresa sea relevante por las busquedas que solicité.	Se han adaptado muy bien a mis necesidades y han conseguido que el posicionamiento de mi empresa sea relevante por las busquedas que solicité .	iobj
La boda se celebró por lo civil, estando Nora en su cuarto mes de gestación.	La boda se celebró por lo civil , estando Nora en su cuarto mes de gestación .	iobj
Es también útil para que los programadores se aseguren de que su programa está corriendo según lo previsto.	Es también útil para que los programadores se aseguren de que su programa está corriendo según lo previsto .	iobj
La mayoría de sus clientes son jóvenes que comenzaron a trabajar después del 31 de julio de 2010, y mujeres que se afilian al sistema para cobrar el bono por hijo.	La mayoría de sus clientes son jóvenes que comenzaron a trabajar después de el 31 de julio de 2010 , y mujeres que se afilian a el sistema para cobrar el bono por hijo .	iobj
Todos sus hijos se convirtieron en pastores.	Todos sus hijos se convirtieron en pastores .	iobj
La Virgen del Espino es una advocación mariana que se venera en la iglesia de su nombre, en la ciudad de Soria (Castilla y León, España).	La Virgen de el Espino es una advocación mariana que se venera en la iglesia de su nombre , en la ciudad de Soria ( Castilla y León , España ) .	iobj
Copihue es una estación que se ubica en la comuna chilena de Retiro en la Región del Maule.	Copihue es una estación que se ubica en la comuna chilena de Retiro en la Región de el Maule .	iobj
Algunos prefieren quedarse en la CoCo Chanel Suite, habitación donde la reina de la moda habitó por 37 años.	Algunos prefieren quedar se en la CoCo Chanel Suite , habitación donde la reina de la moda habitó por 37 años .	iobj
Cada título, de los trece que se publicaron, estaba dedicado al trabajo de un solo autor y supuso un soplo de aire fresco en una industria editorial demasiado centrada, en esa época, en el cómic de superhéroes y en la historieta francobelga.	Cada título , de los trece que se publicaron , estaba dedicado a el trabajo de un solo autor y supuso un soplo de aire fresco en una industria editorial demasiado centrada , en esa época , en el cómic de superhéroes y en la historieta francobelga .	iobj
La venta fracasó y se paralizó, aunque posteriormente Snyder vendería el 50 % de los Braves al empresario John Y. Brown Jr., antiguo propietario de Kentucky Colonels de la ABA.	La venta fracasó y se paralizó , aunque posteriormente Snyder vendería el 50 % de los Braves a el empresario John Y. Brown Jr . , antiguo propietario de Kentucky Colonels de la ABA .	iobj
Cerca de 200 estudiantes del quinto año del Programa de Medicina Integral Comunitaria (MIC) de todo el país se reunieron este sábado en la sede de la Universidad Bolivariana de Venezuela (UBV) en Caracas, con el fin de compartir con representantes del Gobierno venezolano su experiencia durante las pasantías en los hospitales y optimizar su formación como médicos de ciencia y conciencia.	Cerca de 200 estudiantes de el quinto año de el Programa de Medicina Integral Comunitaria ( MIC ) de todo el país se reunieron este sábado en la sede de la Universidad Bolivariana de Venezuela ( UBV ) en Caracas , con el fin de compartir con representantes de el Gobierno venezolano su experiencia durante las pasantías en los hospitales y optimizar su formación como médicos de ciencia y conciencia .	iobj
Para el Campeonato Regional de la Serie B 2013 se jugará en tres etapas.	Para el Campeonato Regional de la Serie B 2013 se jugará en tres etapas .	iobj
Se compone de dos frases de ocho compases cada una, desarrollado como un coro a cuatro voces.	Se compone de dos frases de ocho compases cada una , desarrollado como un coro a cuatro voces .	iobj
Se caracteriza por estar especialmente sujeto a las características de la declamación de la voz, alternando compases binarios y ternarios para conseguir un perfecto ajuste al habla.	Se caracteriza por estar especialmente sujeto a las características de la declamación de la voz , alternando compases binarios y ternarios para conseguir un perfecto ajuste a el habla .	iobj
Su sede se encontraba en la plaza del Castillo.	Su sede se encontraba en la plaza de el Castillo .	iobj
Incluye el sur de América del Norte, gran parte de Centroamérica y el Caribe, y casi toda Sudamérica, con excepción del sector sudoeste del subcontinente, donde se presentan bosques cordilleranos, así como tampoco a las islas subantárticas.	Incluye el sur de América de el Norte , gran parte de Centroamérica y el Caribe , y casi toda Sudamérica , con excepción de el sector sudoeste de el subcontinente , donde se presentan bosques cordilleranos , así como tampoco a las islas subantárticas .	iobj
Aparte de lo anterior, era muy frecuente la aparición de cobre nativo, es decir, que se encuentra en estado metálico natural;	Aparte de lo anterior , era muy frecuente la aparición de cobre nativo , es decir , que se encuentra en estado metálico natural ;	iobj
Después de la trágica muerte de Samantha Smith, su memoria, en una u otra forma, se ha perpetuado en los Estados Unidos y la antigua Unión Soviética.	Después de la trágica muerte de Samantha Smith , su memoria , en una u otra forma , se ha perpetuado en los Estados Unidos y la antigua Unión Soviética .	iobj
Tiene la peculiaridad de ser una de las más extensas realizadas por este estudio de animación y una de las series animadas estadounidenses de las que más episodios se han realizado, siendo superada únicamente por Los Picapiedra, Scooby Doo y Los Simpsons.	Tiene la peculiaridad de ser una de las más extensas realizadas por este estudio de animación y una de las series animadas estadounidenses de las que más episodios se han realizado , siendo superada únicamente por Los Picapiedra , Scooby Doo y Los Simpsons .	iobj
Su nombre ya apunta bien alto: Samsung Galaxy S2, y se especula con que lo veremos hecho realidad antes de lo esperado.	Su nombre ya apunta bien alto : Samsung Galaxy S2 , y se especula con que lo veremos hecho realidad antes de lo esperado .	iobj
Finalmente, Zilic se retiró para celebrar una reunión con 23 dirigentes estudiantiles en la Biblioteca Nacional, hacia las 13:30.	Finalmente , Zilic se retiró para celebrar una reunión con 23 dirigentes estudiantiles en la Biblioteca Nacional , hacia las 13:30 .	iobj
Entre los demás personajes se encuentran:	Entre los demás personajes se encuentran :	iobj
Las razones de ello están en el hecho de que se pretende sustituir el concepto de GMT pero no el de la Línea internacional de cambio de fecha y ambos conceptos son mutuamente excluyentes: es lógico que un mismo día no puede empezar en dos meridianos separados entre sí por 12 husos horarios.	Las razones de ello están en el hecho de que se pretende sustituir el concepto de GMT pero no el de la Línea internacional de cambio de fecha y ambos conceptos son mutuamente excluyentes : es lógico que un mismo día no puede empezar en dos meridianos separados entre sí por 12 husos horarios .	iobj
Un porcentaje elevado de la ecorregión se encuentra protegido.	Un porcentaje elevado de la ecorregión se encuentra protegido .	iobj
Kirunna Travel, touroperador especializado en grandes viajes de Orizonia Corporación, ha decidió ampliar su oferta de destinos y lanzarse al viejo continente.	Kirunna Travel , touroperador especializado en grandes viajes de Orizonia Corporación , ha decidió ampliar su oferta de destinos y lanzar se a el viejo continente .	iobj
La villa de Fustiñana se encuentra situada al sur de la Comunidad Foral de Navarra en la región geográfica de la Ribera de Navarra a una altitud de 258 msnm.	La villa de Fustiñana se encuentra situada a el sur de la Comunidad Foral de Navarra en la región geográfica de la Ribera de Navarra a una altitud de 258 msnm .	iobj
Desde noviembre la facción mulata se encuentra acorralada en el puerto estratégicamente importante de Jacmel, en la costa meridional.	Desde noviembre la facción mulata se encuentra acorralada en el puerto estratégicamente importante de Jacmel , en la costa meridional .	iobj
Una vez terminadas las obras, que duraron del 1660 al 1670, se anunció que los Padres traían de Sevilla una imagen de Nuestra Señora de los Remedios, patrona de Ubrique.	Una vez terminadas las obras , que duraron de el 1660 a el 1670 , se anunció que los Padres traían de Sevilla una imagen de Nuestra Señora de los Remedios , patrona de Ubrique .	iobj
El tejado de la casa fue concebido para caminar por él y desde él hay una vista panorámica, sobre las copas de los árboles, de Buckinghamshire y Berkshire, y se puede ver el Castillo de Windsor al sur.	El tejado de la casa fue concebido para caminar por él y desde él hay una vista panorámica , sobre las copas de los árboles , de Buckinghamshire y Berkshire , y se puede ver el Castillo de Windsor a el sur .	iobj
Preceptos de la Ley del comerciante también se mantiene viva a través de la equidad y el almirantazgo tribunales en los asuntos marítimos.	Preceptos de la Ley de el comerciante también se mantiene viva a través de la equidad y el almirantazgo tribunales en los asuntos marítimos .	iobj
Se imprime en Salamanca en 1554, pero esto le supone el principio de sus tropiezos con la Inquisición, y en concreto con el Inquisidor General Fernando de Valdés (1483-1568), alentado por fray Melchor Cano (1509-1560), teólogo dominico y consultor inquisitorial, al que molestaba que Luis de Granada estuviera convencido de la vocación universal a la santidad, pues pretendía hacer contemplativos e perfectos a todos, y enseñar al pueblo en castellano, así como en haber prometido camino de perfección común e general a todos los estados, sin voto de castidad, pobreza e obediencia, principios que suenan claramente erasmistas.	Se imprime en Salamanca en 1554 , pero esto le supone el principio de sus tropiezos con la Inquisición , y en concreto con el Inquisidor General Fernando de Valdés ( 1483-1568 ) , alentado por fray Melchor Cano ( 1509-1560 ) , teólogo dominico y consultor inquisitorial , a el que molestaba que Luis de Granada estuviera convencido de la vocación universal a la santidad , pues pretendía hacer contemplativos e perfectos a todos , y enseñar a el pueblo en castellano , así como en haber prometido camino de perfección común e general a todos los estados , sin voto de castidad , pobreza e obediencia , principios que suenan claramente erasmistas .	iobj
Su ira es suficiente para hacer que incluso Jinbe se encoja de miedo, aunque ligeramente y de manera cómica.	Su ira es suficiente para hacer que incluso Jinbe se encoja de miedo , aunque ligeramente y de manera cómica .	iobj
Elberta se encuentra ubicado en las coordenadas.	Elberta se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Tres días después Casado recibía un documento de los franquistas en el que se especificaban las condiciones y el plan de capitulación del ejército republicano.	Tres días después Casado recibía un documento de los franquistas en el que se especificaban las condiciones y el plan de capitulación de el ejército republicano .	iobj
El 30 de abril miles de personas se reúnen a las 6 pm para dar comienzo a esta celebración, hoy en día una tradición pero ilegal hasta 1951.	El 30 de abril miles de personas se reúnen a las 6 pm para dar comienzo a esta celebración , hoy en día una tradición pero ilegal hasta 1951 .	iobj
Aparte de la diversidad de la fauna, no se puede negar la increíble belleza del paisaje de las islas.	Aparte de la diversidad de la fauna , no se puede negar la increíble belleza de el paisaje de las islas .	iobj
Y cuando ha ganado lo ha hecho a consta de apretar tuercas, presionando a aliados más débiles o implorando cheques en blanco a los poderosos bajo promesa de pingües beneficios que se revertirían siempre inmediatamente.	Y cuando ha ganado lo ha hecho a consta de apretar tuercas , presionando a aliados más débiles o implorando cheques en blanco a los poderosos bajo promesa de pingües beneficios que se revertirían siempre inmediatamente .	iobj
Las competiciones de barco - dragón están profundamente enraizadas en las milenarias tradiciones chinas, y originalmente se celebran en el 5 día del 5 mes del calendario chino, que corresponde a junio.	Las competiciones de barco dragón están profundamente enraizadas en las milenarias tradiciones chinas , y originalmente se celebran en el 5 día de el 5 mes de el calendario chino , que corresponde a junio .	iobj
La madrileña se ha aliado con El País para presentar el primer videoclip de Fuerteventura.	La madrileña se ha aliado con El País para presentar el primer videoclip de Fuerteventura .	iobj
Carlomagno hizo después sustituir alguna de las láminas que se habían estropeado.	Carlomagno hizo después sustituir alguna de las láminas que se habían estropeado .	iobj
Laurinaitis dejó la NWA y se dedicó a trabajar en All Japan Pro Wrestling en el año 1990.	Laurinaitis dejó la NWA y se dedicó a trabajar en All Japan Pro Wrestling en el año 1990 .	iobj
Fueron divididas en siete grupos de cuatro selecciones, clasificándose para la fase final los campeones de grupo.	Fueron divididas en siete grupos de cuatro selecciones , clasificando se para la fase final los campeones de grupo .	iobj
En 1902 se construyó el Puerto exterior en la desembocadura de la ría en el municipio de Santurce y posteriores ampliaciones derivaron en el denominado Superpuerto, que en los años 1970 reemplazó al ubicado en los muelles, con excepción a los ubicados en el barrio de Zorroza, todavía en actividad, dejando el Canal de Deusto solo para barcos de recreo.	En 1902 se construyó el Puerto exterior en la desembocadura de la ría en el municipio de Santurce y posteriores ampliaciones derivaron en el denominado Superpuerto , que en los años 1970 reemplazó a el ubicado en los muelles , con excepción a los ubicados en el barrio de Zorroza , todavía en actividad , dejando el Canal de Deusto solo para barcos de recreo .	iobj
El ex presidente estadounidense George W. Bush dijo que felicitó al presidente Barack Obama tras enterarse de la muerte de bin Laden.	El ex presidente estadounidense George W. Bush dijo que felicitó a el presidente Barack Obama tras enterar se de la muerte de bin Laden .	iobj
Tras el partido, el trío se celebra, y Douglas anunció que iban a ser llamado la nueva franquicia.	Tras el partido , el trío se celebra , y Douglas anunció que iban a ser llamado la nueva franquicia .	iobj
También se ven islotes de normoblastos eritroides y megacariocitos en cantidad variable.	También se ven islotes de normoblastos eritroides y megacariocitos en cantidad variable .	iobj
La capilla mayor, de planta cuadrada y testero recto, se cubre con bóveda de crucería, decorada con rosetones, de motivos vegetales muy estilizados, dispuestos en la clave y en el centro de cada uno de sus cuatro nervios;	La capilla mayor , de planta cuadrada y testero recto , se cubre con bóveda de crucería , decorada con rosetones , de motivos vegetales muy estilizados , dispuestos en la clave y en el centro de cada uno de sus cuatro nervios ;	iobj
En algunos raros casos, el delta se forma en la salida del río de un valle ancho y plano, pero aún dentro de él.	En algunos raros casos , el delta se forma en la salida de el río de un valle ancho y plano , pero aún dentro de él .	iobj
¿Podrán salvarse a sí mismos y regresar al mundo normal?	¿ Podrán salvar se a sí mismos y regresar a el mundo normal ?	iobj
María Eugenia Abeiga, director de Turismo, señaló que máximo la próxima semana se darán a conocer las candidatas a reina del Carnaval, sirena del Mar y Estrella del Mar.	María Eugenia Abeiga , director de Turismo , señaló que máximo la próxima semana se darán a conocer las candidatas a reina de el Carnaval , sirena de el Mar y Estrella de el Mar .	iobj
Tiene 17 años y se trata de un delantero rápido, con mucha movilidad y olfato de gol.	Tiene 17 años y se trata de un delantero rápido , con mucha movilidad y olfato de gol .	iobj
En busca de la creación y consolidación de espacios académicos en los que se desarrollen propuestas innovadoras para el desarrollo productivo y competitivo de las empresas afiliadas, Defencarga ha realizado una alianza con el Servicio Nacional de Aprendizaje SENA, para brindar un programa académico y práctico.	En busca de la creación y consolidación de espacios académicos en los que se desarrollen propuestas innovadoras para el desarrollo productivo y competitivo de las empresas afiliadas , Defencarga ha realizado una alianza con el Servicio Nacional de Aprendizaje SENA , para brindar un programa académico y práctico .	iobj
Tras la negativa de sus compañeros Marty decide irse solo, no obstante el resto del equipo termina siguiéndole.	Tras la negativa de sus compañeros Marty decide ir se solo , no obstante el resto de el equipo termina siguiendo le .	iobj
Sin embargo, cuando el senador Stuart Symington se enteró de los planes, exigió que los dos equipos comienzan a jugar en 1969.	Sin embargo , cuando el senador Stuart Symington se enteró de los planes , exigió que los dos equipos comienzan a jugar en 1969 .	iobj
Originalmente se planteó la construcción de un recinto para 120 000 espectadores, no obstante, el alto costo de la obra impedía, en palabras del propio presidente de la institución, concretar el proyecto sin una subvención estatal.	Originalmente se planteó la construcción de un recinto para 120 000 espectadores , no obstante , el alto costo de la obra impedía , en palabras de el propio presidente de la institución , concretar el proyecto sin una subvención estatal .	iobj
Milhouse se conmueve profundamente y renueva su amistad con Bart.	Milhouse se conmueve profundamente y renueva su amistad con Bart .	iobj
Los miembros de la misión Atlantis se encuentran en la galaxia Pegasus con un pequeño grupo de Asgard que quedó aislado del resto de su raza durante la guerra contra los Wraith.	Los miembros de la misión Atlantis se encuentran en la galaxia Pegasus con un pequeño grupo de Asgard que quedó aislado de el resto de su raza durante la guerra contra los Wraith .	iobj
Según la religión tradicional china, que tiene una gran influencia taoísta, el ser humano tiene un cuerpo físico y otro compuesto solo de energía o Chi, con las prácticas físicas y médicas adecuadas (que comprenden al Tai chi chuan y al Chi kung) además de una conducta recta de vida, se puede lograr el desarrollo del Chi y de su embrión sagrado (Sheng tai).	Según la religión tradicional china , que tiene una gran influencia taoísta , el ser humano tiene un cuerpo físico y otro compuesto solo de energía o Chi , con las prácticas físicas y médicas adecuadas ( que comprenden a el Tai chi chuan y a el Chi kung ) además de una conducta recta de vida , se puede lograr el desarrollo de el Chi y de su embrión sagrado ( Sheng tai ) .	iobj
Elder Aaron Davis (Steve Sandvoss), un joven misionero mormón de Pocatello (Idaho), recibe la orden de marcharse a Los Ángeles con otros tres misioneros para predicar la fe mormona.	Elder Aaron Davis ( Steve Sandvoss ) , un joven misionero mormón de Pocatello ( Idaho ) , recibe la orden de marchar se a Los Ángeles con otros tres misioneros para predicar la fe mormona .	iobj
Millones de personas en América Latina usan Facebook a diario para conectarse y compartir con sus amigos y familias, los cual es una parte integral de la cultura en América Latina, indicó Hohagen en un parte de prensa.	Millones de personas en América Latina usan Facebook a diario para conectar se y compartir con sus amigos y familias , los cual es una parte integral de la cultura en América Latina , indicó Hohagen en un parte de prensa .	iobj
El ayuntamiento de Mérida elevó al rey una opinión suplicándole que suspendiera la medida en Yucatán con el argumento de que lesionaba seriamente la economía de la colonia e inclusive, para tal ruego, se designó a un procurador especial en Madrid a fin de que atendiera el trámite respectivo, trámite que fue infructuoso.	El ayuntamiento de Mérida elevó a el rey una opinión suplicando le que suspendiera la medida en Yucatán con el argumento de que lesionaba seriamente la economía de la colonia e inclusive , para tal ruego , se designó a un procurador especial en Madrid a fin de que atendiera el trámite respectivo , trámite que fue infructuoso .	iobj
La industria local, especialmente la textil, consiguió una gran promoción y la ciudad se convirtió en un centro comercial, al cual acudían mercaderes de todas las partes de Europa.	La industria local , especialmente la textil , consiguió una gran promoción y la ciudad se convirtió en un centro comercial , a el cual acudían mercaderes de todas las partes de Europa .	iobj
El estadounidense de Gerolsteiner Levi Leipheimer se impone en el Dauphiné Libéré, por delante de Moreau y Kohl.	El estadounidense de Gerolsteiner Levi Leipheimer se impone en el Dauphiné Libéré , por delante de Moreau y Kohl .	iobj
Es de estilo barroco, de la misma época que los anteriores, y en la hornacina central se encuentra la imagen de San José, obra anónima, también de estilo barroco de finales del siglo XVIII.	Es de estilo barroco , de la misma época que los anteriores , y en la hornacina central se encuentra la imagen de San José , obra anónima , también de estilo barroco de finales de el siglo XVIII .	iobj
Esta decisión se revelaría más tarde como un error.	Esta decisión se revelaría más tarde como un error .	iobj
La interacción con proteínas celulares, en especial con proteínas del grupo de alta movilidad, también se ha visto como un mecanismo de interferencia con la mitosis, aunque es probable que este no sea la forma principal de actuación.	La interacción con proteínas celulares , en especial con proteínas de el grupo de alta movilidad , también se ha visto como un mecanismo de interferencia con la mitosis , aunque es probable que este no sea la forma principal de actuación .	iobj
El domingo, las barreras propiciaron la formación de un lago que luego se desbordó e inundó la zona de Zhougu, en la provincia de Gansu.	El domingo , las barreras propiciaron la formación de un lago que luego se desbordó e inundó la zona de Zhougu , en la provincia de Gansu .	iobj
Según la concepción vedica del tiempo, se dice que este tiene forma de espiral, y si vemos el proceder de la maquinaria con la que Caldini reproduce esta realidad, el dibujo o mándala que traza su película entrando y saliendo por diferentes proyectores, nos hace pensar en la posibilidad de que esto fuera así.	Según la concepción vedica de el tiempo , se dice que este tiene forma de espiral , y si vemos el proceder de la maquinaria con la que Caldini reproduce esta realidad , el dibujo o manda la que traza su película entrando y saliendo por diferentes proyectores , nos hace pensar en la posibilidad de que esto fuera así .	iobj
Este punto suele crear atascos en horas punta de salida de Santander a la meseta o entradas en Torrelavega (Ya que se juntan ambos tráficos en un enlace bastante caótico.)	Este punto suele crear atascos en horas punta de salida de Santander a la meseta o entradas en Torrelavega ( Ya que se juntan ambos tráficos en un enlace bastante caótico . )	iobj
Lo compone un único núcleo de población que se extiende en un terreno relativamente llano a 694 m de altitud, a caballo entre dos valles y a los pies de las sierras de Toloño (Cantabria) y de Kodes.	Lo compone un único núcleo de población que se extiende en un terreno relativamente llano a 694 m de altitud , a caballo entre dos valles y a los pies de las sierras de Toloño ( Cantabria ) y de Kodes .	iobj
Durante un breve período, se comentó que la misma sería rebautizada bajo el nombre de Wimborne and Wareham, reconociendo que ahora Wimborne era la localidad más grande del distrito electoral.	Durante un breve período , se comentó que la misma sería rebautizada bajo el nombre de Wimborne and Wareham , reconociendo que ahora Wimborne era la localidad más grande de el distrito electoral .	iobj
El Electrical Experimenter tuvo una continuación desde mayo de 1913 a julio de 1920 con ese nombre, se centra en artículos científicos acerca de la radio, y continuó con un enfoque más amplio como la ciencia y la invención hasta agosto de 1931.	El Electrical Experimenter tuvo una continuación desde mayo de 1913 a julio de 1920 con ese nombre , se centra en artículos científicos acerca de la radio , y continuó con un enfoque más amplio como la ciencia y la invención hasta agosto de 1931 .	iobj
Allí la espada fue forjada de nuevo, al final de la Tercera Edad, para Aragorn, recibiendo entonces un nuevo nombre: Andúril, palabra Sindarin que puede traducirse como Llama del Oeste.	Allí la espada fue forjada de nuevo , a el final de la Tercera Edad , para Aragorn , recibiendo entonces un nuevo nombre : Andúril , palabra Sindarin que puede traducir se como Llama de el Oeste .	iobj
Es hijo de una fría neuróloga y psiquiatra (quien se lleva muy bien con Sheldon, ya que tienen la misma personalidad).	Es hijo de una fría neuróloga y psiquiatra ( quien se lleva muy bien con Sheldon , ya que tienen la misma personalidad ) .	iobj
Los productos del cerdo son muy típicos, se realiza en algunos municipios del interior la tradicional matanza del cerdo.	Los productos de el cerdo son muy típicos , se realiza en algunos municipios de el interior la tradicional matanza de el cerdo .	iobj
El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura (en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad) para que con sus réditos se pudiera pagar al maestro encargado de la escuela.	El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura ( en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad ) para que con sus réditos se pudiera pagar a el maestro encargado de la escuela .	iobj
Beja es una ciudad de Portugal que se encuentra en el distrito de Beja, en el interior sur del estado portugués.	Beja es una ciudad de Portugal que se encuentra en el distrito de Beja , en el interior sur de el estado portugués .	iobj
El delegado del IMSS en el estado, José Luis Dávila Flores, y el secretario federal del Trabajo, Javier Lozano Alarcón, se reunieron con la familia de Lara Ríos, para informarles que el menor será trasladado a una clínica de Guadalajara, Jalisco, especializada en pacientes quemados.	El delegado de el IMSS en el estado , José Luis Dávila Flores , y el secretario federal de el Trabajo , Javier Lozano Alarcón , se reunieron con la familia de Lara Ríos , para informar les que el menor será trasladado a una clínica de Guadalajara , Jalisco , especializada en pacientes quemados .	iobj
Sin embargo, desde el siglo XVIII, entra en un grave letargo del que aún no se ha despertado.	Sin embargo , desde el siglo XVIII , entra en un grave letargo de el que aún no se ha despertado .	iobj
En su destelería de cereales en Deinze (una ciudad en Flandes Oriental) se produce una amplia gama de ginebras según el método tradicional desde 1880.	En su destelería de cereales en Deinze ( una ciudad en Flandes Oriental ) se produce una amplia gama de ginebras según el método tradicional desde 1880 .	iobj
Solo con lo que tuvo que soportar el conductor con nuestras impertinencias se ganó la gloria de sobrao.	Solo con lo que tuvo que soportar el conductor con nuestras impertinencias se ganó la gloria de sobrao .	iobj
Para que la costumbre no se pierda, la compañía arranca la semana con el lanzamiento en España precisamente de un teléfono con este diseño, el llamado Motorola Gleam.	Para que la costumbre no se pierda , la compañía arranca la semana con el lanzamiento en España precisamente de un teléfono con este diseño , el llamado Motorola Gleam .	iobj
Ahora, a medida que se acercan unos a otros, Inman, Ada y Ruby nos cuentan una historia sobre la añoranza del hogar después de haber estado en el lado más salvaje, de la necesidad de paz tras la brutalidad de la guerra y en definitiva el anhelo por el amor y la familia.	Ahora , a medida que se acercan unos a otros , Inman , Ada y Ruby nos cuentan una historia sobre la añoranza de el hogar después de haber estado en el lado más salvaje , de la necesidad de paz tras la brutalidad de la guerra y en definitiva el anhelo por el amor y la familia .	iobj
Se han conservado varias obras retóricas.	Se han conservado varias obras retóricas .	iobj
El campo se inauguró un 12 de octubre de 2002 con un amistoso entre el Athletic Club y el Racing de Santander.	El campo se inauguró un 12 de octubre de 2002 con un amistoso entre el Athletic Club y el Racing de Santander .	iobj
En el año 2002 el gobierno nacional destina una partida presupuestal para la implementación de Sistemas Integrados de Transporte Masivo en las principales ciudades del país, las ciudades que se tuvieron en consideración, fueron aquellas con una población mayor o igual a 500.000 habitantes, con zonas metropolitanas en desarrollo y con proyecciones de alto crecimiento demográfico;	En el año 2002 el gobierno nacional destina una partida presupuestal para la implementación de Sistemas Integrados de Transporte Masivo en las principales ciudades de el país , las ciudades que se tuvieron en consideración , fueron aquellas con una población mayor o igual a 500.000 habitantes , con zonas metropolitanas en desarrollo y con proyecciones de alto crecimiento demográfico ;	iobj
Con apoyo del teniente de gobernador Gordaliza, se trasladó hasta Salta y ocupó la ciudad.	Con apoyo de el teniente de gobernador Gordaliza , se trasladó hasta Salta y ocupó la ciudad .	iobj
El interferón β específicamente ha sido empleado con fines terapéuticos en pacientes con Esclerosis Múltiple ya que se asocia una menor migración de linfocitos a través de la barrera hematoencefálica hacia el sistema nervioso central e inhibición del proceso inflamatorio en esa región, generado por dichas células.	El interferón β específicamente ha sido empleado con fines terapéuticos en pacientes con Esclerosis Múltiple ya que se asocia una menor migración de linfocitos a través de la barrera hematoencefálica hacia el sistema nervioso central e inhibición de el proceso inflamatorio en esa región , generado por dichas células .	iobj
Las precipitaciones en forma de lluvia y el descenso del mercurio que el Instituto Nacional de Meteorología pronostica para los dos primeros días de las fiestas patronales de San Antolín en Medina del Campo traen de cabeza a los hosteleros de la localidad que participarán desde hoy y hasta el próximo jueves en la sexta edición de la feria de calle y es que si el tiempo no da una tregua las pérdidas serán cuantiosas ya que durante el primer fin de semana de fiestas es cuando la gente se anima a salir a la calle a disfrutar del ambiente, afirmó el restaurador y expresidente de la Asociación de Hosteleros de la localidad, Carlos Rochas, quien agregó que con dos o tres días de lluvia, la feria será un fracaso.	Las precipitaciones en forma de lluvia y el descenso de el mercurio que el Instituto Nacional de Meteorología pronostica para los dos primeros días de las fiestas patronales de San Antolín en Medina de el Campo traen de cabeza a los hosteleros de la localidad que participarán desde hoy y hasta el próximo jueves en la sexta edición de la feria de calle y es que si el tiempo no da una tregua las pérdidas serán cuantiosas ya que durante el primer fin de semana de fiestas es cuando la gente se anima a salir a la calle a disfrutar de el ambiente , afirmó el restaurador y expresidente de la Asociación de Hosteleros de la localidad , Carlos Rochas , quien agregó que con dos o tres días de lluvia , la feria será un fracaso .	iobj
Todos los ingresos se asignaron a la Corona y la torre nunca recibió los últimos arcos perpendiculares.	Todos los ingresos se asignaron a la Corona y la torre nunca recibió los últimos arcos perpendiculares .	iobj
El legislador Soria también se refirió acerca de las apreciaciones efectuadas por el Gobernador de Río Negro respecto del congelamiento de la partida presupuestaria para el cobro de los sobresueldos, quien entre otras desafortunadas expresiones afirmó, tengan cuidado con lo que resuelven, porque si no, vamos a ir en patota como hacen ellos.	El legislador Soria también se refirió acerca de las apreciaciones efectuadas por el Gobernador de Río Negro respecto de el congelamiento de la partida presupuestaria para el cobro de los sobresueldos , quien entre otras desafortunadas expresiones afirmó , tengan cuidado con lo que resuelven , porque si no , vamos a ir en patota como hacen ellos .	iobj
Como ocurre en casi toda la obra literaria de Lem, bajo la trama se plantean cuestiones epistémologicas: por ejemplo, ¿cuál es el cometido de la investigación científica?	Como ocurre en casi toda la obra literaria de Lem , bajo la trama se plantean cuestiones epistémologicas : por ejemplo , ¿ cuál es el cometido de la investigación científica ?	iobj
El agua de los alrededores se recolecta en un depósito para luego ser utilizada en el sistema de riego de los campos.	El agua de los alrededores se recolecta en un depósito para luego ser utilizada en el sistema de riego de los campos .	iobj
La reforma parece reciente y se hizo atendiendo a la construcción de la zona con revoque de piedra exterior y tabicado parcial con pladur en el interior.	La reforma parece reciente y se hizo atendiendo a la construcción de la zona con revoque de piedra exterior y tabicado parcial con pladur en el interior .	iobj
El primero fue el Alpine Club británico, fundado en el invierno de 1857-1858, seguido en 1862 por el Club Alpino Austríaco que se fusionó en 1873, bajo el nombre de Club Alpino Austro - Alemán, con el Club Alpino Alemán (Deutscher Alpenverein), fundado en 1869, en 1863 por los Clubes Alpinos Italiano y Suizo, y en 1874 por el Club Alpino Francés, por no mencionar numerosas sociedades menores de carácter más local.	El primero fue el Alpine Club británico , fundado en el invierno de 1857-1858 , seguido en 1862 por el Club Alpino Austríaco que se fusionó en 1873 , bajo el nombre de Club Alpino Austro Alemán , con el Club Alpino Alemán ( Deutscher Alpenverein ) , fundado en 1869 , en 1863 por los Clubes Alpinos Italiano y Suizo , y en 1874 por el Club Alpino Francés , por no mencionar numerosas sociedades menores de carácter más local .	iobj
Tras una ardua averiguacion, a cargo del juez Oyarbide, se reveló una confabulación absolutamente corrupta entre funcionarios publicos, obras sociales sindicales y proveedores de medicamentos.	Tras una ardua averiguacion , a cargo de el juez Oyarbide , se reveló una confabulación absolutamente corrupta entre funcionarios publicos , obras sociales sindicales y proveedores de medicamentos .	iobj
Básicamente se trata de un código que reglamenta procesos constitucionales.	Básicamente se trata de un código que reglamenta procesos constitucionales .	iobj
El accidente se produjo sobre las 4:39 horas, cuando la sala de guardia del servicio 061 recibió una llamada alertando de un accidente.	El accidente se produjo sobre las 4:39 horas , cuando la sala de guardia de el servicio 061 recibió una llamada alertando de un accidente .	iobj
Incluye géneros del Nuevo Mundo antes incluidos en la tribu Thrinacinae, que se dividió después de estudios filogenéticos moleculares que demostraron que los miembros de la tribu del Viejo Mundo y el Nuevo Mundo no estaban estrechamente relacionados.	Incluye géneros de el Nuevo Mundo antes incluidos en la tribu Thrinacinae , que se dividió después de estudios filogenéticos moleculares que demostraron que los miembros de la tribu de el Viejo Mundo y el Nuevo Mundo no estaban estrechamente relacionados .	iobj
Nacido en Costa al Pino, pequeña localidad cercana a Siena de la que tomó su nombre, fue discípulo de Domenico Beccafumi entre 1537 y 1542, pero su introducción a la Maniera tuvo lugar en Roma, a donde se trasladó en 1543, al lado de Perino del Vaga, con quien colaboró en 1546 en los frescos del ciclo de Alejandro Magno en el Castel SantAngelo.	Nacido en Costa a el Pino , pequeña localidad cercana a Siena de la que tomó su nombre , fue discípulo de Domenico Beccafumi entre 1537 y 1542 , pero su introducción a la Maniera tuvo lugar en Roma , a donde se trasladó en 1543 , a el lado de Perino de el Vaga , con quien colaboró en 1546 en los frescos de el ciclo de Alejandro Magno en el Castel SantAngelo .	iobj
Por entonces los primeros comercios se incorporan al quehacer de la naciente villa.	Por entonces los primeros comercios se incorporan a el quehacer de la naciente villa .	iobj
La Premier League puede tener a cuatro jugadores que juegan en la Liga BBVA alla por el 30 de Agosto de 2011, cuando se termina el plazo de fichajes.	La Premier League puede tener a cuatro jugadores que juegan en la Liga BBVA alla por el 30 de Agosto de 2011 , cuando se termina el plazo de fichajes .	iobj
El deseo de la mujer era el de vengarse de todos los hombres ya que ella fue plantada el día de su boda.	El deseo de la mujer era el de vengar se de todos los hombres ya que ella fue plantada el día de su boda .	iobj
Con motivo de la misma se incorporó al grupo el bajista Luis Melero.	Con motivo de la misma se incorporó a el grupo el bajista Luis Melero .	iobj
La Convención identifica diversas áreas en las que deben tomarse medidas para garantizar los derechos esenciales de las personas LGBT:	La Convención identifica diversas áreas en las que deben tomar se medidas para garantizar los derechos esenciales de las personas LGBT :	iobj
Felipe, también conocido como Felipe dal Belo, es una nueva opción como fichaje del Betis tras conocerse que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco.	Felipe , también conocido como Felipe da al Belo , es una nueva opción como fichaje de el Betis tras conocer se que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco .	iobj
Mientras tanto, en Buenos Aires, se está derrumbando el proyecto moyanista.	Mientras tanto , en Buenos Aires , se está derrumbando el proyecto moyanista .	iobj
Los pueblos invasores mediterráneos se dedicaron a extraer metales preciosos, dejando una infraestructura escasa para la exportación de algunos alimentos.	Los pueblos invasores mediterráneos se dedicaron a extraer metales preciosos , dejando una infraestructura escasa para la exportación de algunos alimentos .	iobj
En declaraciones a los periodistas, Rubalcaba también ha señalado que paralelamente a esta negociación también se ha abierto, por parte del Ejecutivo, un proceso de diálogo con el resto de grupos parlamentarios, con el objeto no sólo de abordar la reforma de las pensiones sino otros asuntos como la política energética.	En declaraciones a los periodistas , Rubalcaba también ha señalado que paralelamente a esta negociación también se ha abierto , por parte de el Ejecutivo , un proceso de diálogo con el resto de grupos parlamentarios , con el objeto no sólo de abordar la reforma de las pensiones sino otros asuntos como la política energética .	iobj
Su padre fue Francisco Albricias Bacás, natural de Rubí (Barcelona) y afincado en Madrid que se trasladó a Alicante a finales del siglo XIX por recomendación médica en busca de un clima saludable después de perder dos hijos de corta edad.	Su padre fue Francisco Albricias Bacás , natural de Rubí ( Barcelona ) y afincado en Madrid que se trasladó a Alicante a finales de el siglo XIX por recomendación médica en busca de un clima saludable después de perder dos hijos de corta edad .	iobj
Es la técnica máxima dentro de las limitaciones del Hiten Mitsurugi, y es similar al Ryu Sō Sen solo que en aquel se usa incluso la saya, vaina o funda.	Es la técnica máxima dentro de las limitaciones de el Hiten Mitsurugi , y es similar a el Ryu Sō Sen solo que en aquel se usa incluso la saya , vaina o funda .	iobj
Marruecos se niega a otorgar la autodeterminación a los saharauis, un derecho avalado por más de 100 resoluciones de la ONU.	Marruecos se niega a otorgar la autodeterminación a los saharauis , un derecho avalado por más de 100 resoluciones de la ONU .	iobj
Las semillas tienen 7-9 mm de largo con una cuña en forma de ala de 1,5 cm de largo y son liberadas después de que los conos se desintegren en su maduración en octubre.	Las semillas tienen 7-9 mm de largo con una cuña en forma de ala de 1,5 cm de largo y son liberadas después de que los conos se desintegren en su maduración en octubre .	iobj
Hacia el 6.350 A.C. se levantaron templos monumentales de ladrillo de adobe en el centro de importantes ciudades como Eridu y Al Ubaid.	Hacia el 6.350 A.C. se levantaron templos monumentales de ladrillo de adobe en el centro de importantes ciudades como Eridu y A el Ubaid .	iobj
A principios de la década de 1930, Trotski y sus partidariso creían que la influencia de Stalin sobre la Tercera Internacional podría combatirse desde dentro, haciéndola retroceder lentamente.	A principios de la década de 1930 , Trotski y sus partidariso creían que la influencia de Stalin sobre la Tercera Internacional podría combatir se desde dentro , haciendo la retroceder lentamente .	iobj
La Posada de Mike Rapú se sitúa a unos cinco kilómetros del único pueblo de la isla y alberga 30 alegres habitaciones equipadas con bañeras de hidromasaje y con unas preciosas vistas al océano Pacífico.	La Posada de Mike Rapú se sitúa a unos cinco kilómetros de el único pueblo de la isla y alberga 30 alegres habitaciones equipadas con bañeras de hidromasaje y con unas preciosas vistas a el océano Pacífico .	iobj
El edificio, que ocupa una manzana entera entre las avenidas Corrientes y Leandro N. Alem y las calles Sarmiento y Bouchard, fue reformulado por el mismo Maillart en 1908 y terminó inaugurándose recién en 1928.	El edificio , que ocupa una manzana entera entre las avenidas Corrientes y Leandro N. Alem y las calles Sarmiento y Bouchard , fue reformulado por el mismo Maillart en 1908 y terminó inaugurando se recién en 1928 .	iobj
De manera resumida: un curso se refiere a un sistema en el que prevalece la enseñanza dirigida por el maestro o facilitador y en el que los contenidos tienen una carga teórica.	De manera resumida : un curso se refiere a un sistema en el que prevalece la enseñanza dirigida por el maestro o facilitador y en el que los contenidos tienen una carga teórica .	iobj
De este modo tendremos herramientas que se podrán utilizar para soldar aluminios, fabricadas con aceros rápidos como puede ser, por ejemplo, acero AISI H13.	De este modo tendremos herramientas que se podrán utilizar para soldar aluminios , fabricadas con aceros rápidos como puede ser , por ejemplo , acero AISI H13 .	iobj
He visto como dependientes de la zona de televisiones se ausentan hasta 15 minutos con una cola de 4 horas... un autentico desprecio hacia el cliente.	He visto como dependientes de la zona de televisiones se ausentan hasta 15 minutos con una cola de 4 horas ... un autentico desprecio hacia el cliente .	iobj
Durante esos años para acceder a la ciudadania se tenía que ser católico.	Durante esos años para acceder a la ciudadania se tenía que ser católico .	iobj
Mascherano es otro de los que pueden llegar, ya que esta apretando para salir como anuncia Mundo Deportivo, pero el técnico Hodgson no quiere que el argentino se vaya.	Mascherano es otro de los que pueden llegar , ya que esta apretando para salir como anuncia Mundo Deportivo , pero el técnico Hodgson no quiere que el argentino se vaya .	iobj
El local mantiene el encanto de antaño sabiendo adaptarse a la actualidad, sin duda muy recomendable.	El local mantiene el encanto de antaño sabiendo adaptar se a la actualidad , sin duda muy recomendable .	iobj
El ejército de Quízquiz, se retiró a Tarma.	El ejército de Quízquiz , se retiró a Tarma .	iobj
Por otra parte, cabe destacar que por primera vez en una reunión oficial del episcopado en América Latina, se contó con la presencia de once observadores no - católicos, hecho que destacará no solo, porque en Río de Janeiro no asistió ningún no - católico, sino porque en las siguientes el número fue decreciendo (cinco en Puebla y tres en Santo Domingo).	Por otra parte , cabe destacar que por primera vez en una reunión oficial de el episcopado en América Latina , se contó con la presencia de once observadores no católicos , hecho que destacará no solo , porque en Río de Janeiro no asistió ningún no católico , sino porque en las siguientes el número fue decreciendo ( cinco en Puebla y tres en Santo Domingo ) .	iobj
A la altura de la primera planta se abren tres huecos de ventana recercados de piedra sillar, que guardan simetría.	A la altura de la primera planta se abren tres huecos de ventana recercados de piedra sillar , que guardan simetría .	iobj
Glen Avon se encuentra ubicado en las coordenadas.	Glen Avon se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Por el domingo de Resurrección, fin de la Semana Santa, se comía el hornazo en el campo.	Por el domingo de Resurrección , fin de la Semana Santa , se comía el hornazo en el campo .	iobj
Además, el estado obtenía unos ingresos extraordinarios con los que se pretendían amortizar los títulos de deuda pública.	Además , el estado obtenía unos ingresos extraordinarios con los que se pretendían amortizar los títulos de deuda pública .	iobj
Lincoln tenía turbulentos cambios de humor que alternaban entre la grandiosidad y la depresión, que se moderaron enormemente después de su matrimonio con Mary Todd Lincoln en 1842.	Lincoln tenía turbulentos cambios de humor que alternaban entre la grandiosidad y la depresión , que se moderaron enormemente después de su matrimonio con Mary Todd Lincoln en 1842 .	iobj
Por cierto si no quereís pegaros la paliza de coche desde la meseta, sabed que Girona tiene un aeropuerto donde vuelan compañías de bajo coste y desde donde se pude alquilar un coche.	Por cierto si no quereís pegaros la paliza de coche desde la meseta , sabed que Girona tiene un aeropuerto donde vuelan compañías de bajo coste y desde donde se pude alquilar un coche .	iobj
Su accionar se basa en la comunicación de la realidad de los habitantes de la diócesis de Añatuya, el desarrollo del voluntariado y la recaudación de donaciones con el objetivo de conformar una comunidad de amigos que apoyen solidariamente el desarrollo de la región y de sus habitantes.	Su accionar se basa en la comunicación de la realidad de los habitantes de la diócesis de Añatuya , el desarrollo de el voluntariado y la recaudación de donaciones con el objetivo de conformar una comunidad de amigos que apoyen solidariamente el desarrollo de la región y de sus habitantes .	iobj
Entre sus rivales se encuentran el Alfa Romeo 164, el Ford Scorpio, el Lancia Thema, el Opel Omega, el Renault Safrane y el Saab 9000.	Entre sus rivales se encuentran el Alfa Romeo 164 , el Ford Scorpio , el Lancia Thema , el Opel Omega , el Renault Safrane y el Saab 9000 .	iobj
Dicha alianza se ha afianzado con entrevistas posteriores en los estudios de Caracol Radio a Viviane Morales, Ex Fiscal General de la Nación y el General Óscar Naranjo, director de la Policía Nacional de Colombia.	Dicha alianza se ha afianzado con entrevistas posteriores en los estudios de Caracol Radio a Viviane Morales , Ex Fiscal General de la Nación y el General Óscar Naranjo , director de la Policía Nacional de Colombia .	iobj
En el año 1993 Collins aceptó una invitación para suceder a James D. Watson como director del Centro Nacional para la Investigación del Genoma Humano, que se convertiría en 1997 en el National Human Genome Research Institute (NHGRI), una división de los Institutos Nacionales de Salud (NIH), de los que precisamente en la actualidad Francis Collins es director.	En el año 1993 Collins aceptó una invitación para suceder a James D. Watson como director de el Centro Nacional para la Investigación de el Genoma Humano , que se convertiría en 1997 en el National Human Genome Research Institute ( NHGRI ) , una división de los Institutos Nacionales de Salud ( NIH ) , de los que precisamente en la actualidad Francis Collins es director .	iobj
En el siglo XIV el fuerte se presentaba aún con aspecto medieval, con una fortificación central, un patio rodeado por edificios rurales y un jardín, rodeado por una robusta muralla defensiva y de un foso.	En el siglo XIV el fuerte se presentaba aún con aspecto medieval , con una fortificación central , un patio rodeado por edificios rurales y un jardín , rodeado por una robusta muralla defensiva y de un foso .	iobj
En parte por ello, se fue popularizando en el País Vasco francés.	En parte por ello , se fue popularizando en el País Vasco francés .	iobj
Frustrada por Bart, Lily y Rufus deciden declararse sus sentimientos, pero son descubiertos por Chuck quien llama a su padre, para que venga al baile a ver como su mujer le es infiel con su ex novio, pero en el camino tiene un accidente y muere.	Frustrada por Bart , Lily y Rufus deciden declarar se sus sentimientos , pero son descubiertos por Chuck quien llama a su padre , para que venga a el baile a ver como su mujer le es infiel con su ex novio , pero en el camino tiene un accidente y muere .	iobj
Se sientan los administradores que sólo defienden sus intereses corporativos y nunca los derechos de los copropietarios.	Se sientan los administradores que sólo defienden sus intereses corporativos y nunca los derechos de los copropietarios .	iobj
La descripción de los hechos históricos es precisa, y se completa con añadidos ficticios: ha sido considerada una de las mejores introducciones al personaje y su época.	La descripción de los hechos históricos es precisa , y se completa con añadidos ficticios : ha sido considerada una de las mejores introducciones a el personaje y su época .	iobj
Los banqueros franceses, según dijo Sarkozy, está dispuestos a participar en el plan para esquivar la declaración de un impago parcial de la deuda helena, situación que se pretende evitar a toda costa por considerar que tendría un impacto superior a la caída de Lehman Brothers en 2008.	Los banqueros franceses , según dijo Sarkozy , está dispuestos a participar en el plan para esquivar la declaración de un impago parcial de la deuda helena , situación que se pretende evitar a toda costa por considerar que tendría un impacto superior a la caída de Lehman Brothers en 2008 .	iobj
El duplicado luego logra transportar abordo a todo el SG - 1, donde descubren que el Asgard capturado, se llama Loki y fue un científico miembro del Alto Consejo, expulsado por realizar experimentos ilegales con seres humanos, en un intento por arreglar la degeneración celular que afecta a los Asgard producto de su clonación excesiva.	El duplicado luego logra transportar abordo a todo el SG 1 , donde descubren que el Asgard capturado , se llama Loki y fue un científico miembro de el Alto Consejo , expulsado por realizar experimentos ilegales con seres humanos , en un intento por arreglar la degeneración celular que afecta a los Asgard producto de su clonación excesiva .	iobj
El 8 ° congreso tuvo lugar en Estambul en 2007, el 9 ° congreso se realizó en Venecia en 2010, y el 10 ° en Buenos Aires en 2012 (http://www.aisv2012.org).	El 8 ° congreso tuvo lugar en Estambul en 2007 , el 9 ° congreso se realizó en Venecia en 2010 , y el 10 ° en Buenos Aires en 2012 ( http://www.aisv2012.org).	iobj
Para solucionar esto Heinrich Himmler dictó un decreto que hacía que los Generales de las SS que pertenecían a las Waffen - SS y cuerpos policiales llevaran además del grado de las SS su equivalencia respectiva, ya que los miembros del Heer (Ejército) y de la policía que no eran de las SS se confundían con el sistema de graduaciones de la Schutzstaffel, pero el llevar la equivalencia no indicaba más jerarquía.	Para solucionar esto Heinrich Himmler dictó un decreto que hacía que los Generales de las SS que pertenecían a las Waffen SS y cuerpos policiales llevaran además de el grado de las SS su equivalencia respectiva , ya que los miembros de el Heer ( Ejército ) y de la policía que no eran de las SS se confundían con el sistema de graduaciones de la Schutzstaffel , pero el llevar la equivalencia no indicaba más jerarquía .	iobj
Se trata de un importante paso adelante en nuestra estrategia de desarrollo de proyectos de alta eficiencia en un mercado competitivo en rápido crecimiento como es el brasileño, afirma en la nota el consejero delegado y director general de EGP, Francesco Starace.	Se trata de un importante paso adelante en nuestra estrategia de desarrollo de proyectos de alta eficiencia en un mercado competitivo en rápido crecimiento como es el brasileño , afirma en la nota el consejero delegado y director general de EGP , Francesco Starace .	iobj
Un año después, el sucesor del Déspota de Serbia Đurađ Branković se convirtió en Señor de Baia Sprie.	Un año después , el sucesor de el Déspota de Serbia Đurađ Branković se convirtió en Señor de Baia Sprie .	iobj
Se presenta en un encapsulado DIP de 40 pines, y una versión del 82C55A en encapsulado PLCC (plastic leaded chip carrier) de 44 pines.	Se presenta en un encapsulado DIP de 40 pines , y una versión de el 82C55A en encapsulado PLCC ( plastic leaded chip carrier ) de 44 pines .	iobj
Con una gran pasión por los viajes, se enrola en las fuerza armadas, y entra al servicio de la marina a los 18 años, partiendo a Cayena (Guyana) en 1772, como guardamarina, incursiona con estudios topográficos en tierras ignotas, pasando el río Negro, en la frontera entre Guyana y Perú.	Con una gran pasión por los viajes , se enrola en las fuerza armadas , y entra a el servicio de la marina a los 18 años , partiendo a Cayena ( Guyana ) en 1772 , como guardamarina , incursiona con estudios topográficos en tierras ignotas , pasando el río Negro , en la frontera entre Guyana y Perú .	iobj
A pesar de que la escuela era gratis había que pagarse el resto, o sea donde comer y donde vivir.	A pesar de que la escuela era gratis había que pagar se el resto , o sea donde comer y donde vivir .	iobj
Tampoco existen carcterísticas estructurales que se den sólo en América y estén ausentes en el resto del mundo.	Tampoco existen carcterísticas estructurales que se den sólo en América y estén ausentes en el resto de el mundo .	iobj
Rubio fue miembro de la Cámara de Representantes de la Florida y en las elecciones de 2010 ganó el puesto en el Senado de los Estados Unidos por el estado de Florida, convirtiéndose en el primer senador de origen cubano de la historia.	Rubio fue miembro de la Cámara de Representantes de la Florida y en las elecciones de 2010 ganó el puesto en el Senado de los Estados Unidos por el estado de Florida , convirtiendo se en el primer senador de origen cubano de la historia .	iobj
Roma invita a los visitantes a perderse entre sus encantadores recovecos.	Roma invita a los visitantes a perder se entre sus encantadores recovecos .	iobj
Su población se compone de menos de una docena de habitantes.	Su población se compone de menos de una docena de habitantes .	iobj
Lo que quedó fue arrasado por los derviches tras la caída de Constantinopla en 1453, quienes al parecer pasaron catorce horas destruyendo con mazas y barras de hierro lo que se había salvado de la destrucción ocasionada por los cruzados.	Lo que quedó fue arrasado por los derviches tras la caída de Constantinopla en 1453 , quienes a el parecer pasaron catorce horas destruyendo con mazas y barras de hierro lo que se había salvado de la destrucción ocasionada por los cruzados .	iobj
Ese modo de hacer filosofía es el que para Rorty termina divorciándose de la realidad y es el que, finalmente, genera una filosofía que sólo habla de sí misma y que gira sobre sí misma en una especie de metalenguaje.	Ese modo de hacer filosofía es el que para Rorty termina divorciando se de la realidad y es el que , finalmente , genera una filosofía que sólo habla de sí misma y que gira sobre sí misma en una especie de metalenguaje .	iobj
Mañana miércoles será el turno de la boletería de la norte mientras que el jueves se ofrecerán las entradas para la popular sur.	Mañana miércoles será el turno de la boletería de la norte mientras que el jueves se ofrecerán las entradas para la popular sur .	iobj
Esta cinta fue filmada en 1964 pero su estreno no se realizaría sino 3 años después, es decir, en 1967.	Esta cinta fue filmada en 1964 pero su estreno no se realizaría sino 3 años después , es decir , en 1967 .	iobj
El arquero puede ir o al Málaga o incluso al Atlético de Madrid que se quedó sin segundo.	El arquero puede ir o a el Málaga o incluso a el Atlético de Madrid que se quedó sin segundo .	iobj
Arnoldo Janssen en el número de mayo del Mensajero del Corazón de Jesús describe las ideas dominantes en la casa misionera: Tal vez más de uno consideraría óptimo que, cuanto antes, aumente el número de los adeptos a la obra y que ésta se extienda hacia fuera.	Arnoldo Janssen en el número de mayo de el Mensajero de el Corazón de Jesús describe las ideas dominantes en la casa misionera : Tal vez más de uno consideraría óptimo que , cuanto antes , aumente el número de los adeptos a la obra y que ésta se extienda hacia fuera .	iobj
En Latinoamérica se estrenó en agosto de 2005 por la cadena televisiva infantil Discovery Kids.	En Latinoamérica se estrenó en agosto de 2005 por la cadena televisiva infantil Discovery Kids .	iobj
Eigenmann se graduó como Licenciado en 1886 y poco después fue a vivir a California, donde conoció a Rosa Smith, conocida por sus trabajos sobre los peces de la costa oeste.	Eigenmann se graduó como Licenciado en 1886 y poco después fue a vivir a California , donde conoció a Rosa Smith , conocida por sus trabajos sobre los peces de la costa oeste .	iobj
Las flores se producen en la primavera en una inflorescencia erecta con las flores individuales.	Las flores se producen en la primavera en una inflorescencia erecta con las flores individuales .	iobj
En la música tradicional occidental, una octava se divide en 12 semitonos iguales.	En la música tradicional occidental , una octava se divide en 12 semitonos iguales .	iobj
Entidad local menor es la denominación que reciben en algunas comunidades autónomas de España (Aragón, Castilla y León, Extremadura, Galicia y Comunidad Valenciana) lo que la legislación española define como entidad de ámbito territorial inferior al municipio, y que en otras comunidades españolas se conoce con el nombre de parroquia rural (Asturias), entidad local autónoma (Andalucía) o entidad municipal descentralizada (Cataluña).	Entidad local menor es la denominación que reciben en algunas comunidades autónomas de España ( Aragón , Castilla y León , Extremadura , Galicia y Comunidad Valenciana ) lo que la legislación española define como entidad de ámbito territorial inferior a el municipio , y que en otras comunidades españolas se conoce con el nombre de parroquia rural ( Asturias ) , entidad local autónoma ( Andalucía ) o entidad municipal descentralizada ( Cataluña ) .	iobj
En 1976 el genético Jaime Gosálvez de la UAM se puso en contacto con él, empezando así una fructífera relación entre Morales y la Universidad.	En 1976 el genético Jaime Gosálvez de la UAM se puso en contacto con él , empezando así una fructífera relación entre Morales y la Universidad .	iobj
Ese fondo es la participación de los ciudadanos en la política para que se comprometan en ella.	Ese fondo es la participación de los ciudadanos en la política para que se comprometan en ella .	iobj
El proyecto fue obra del arquitecto Francesco Paciotto que se haría posteriormente célebre exportando (con el proyecto de la ciudadela de Amberes) al norte de Europa las técnicas de fortificación italianas (la famosa traza italiana), sistematizadas por arquitectos como Francesco di Giorgio y la familia de los Sangallo.	El proyecto fue obra de el arquitecto Francesco Paciotto que se haría posteriormente célebre exportando ( con el proyecto de la ciudadela de Amberes ) a el norte de Europa las técnicas de fortificación italianas ( la famosa traza italiana ) , sistematizadas por arquitectos como Francesco di Giorgio y la familia de los Sangallo .	iobj
Su retrato se encuentra en el pueblo granadino de Güéjar Sierra y es propiedad de sus descendientes: D ª Antonia Pérez Moreno, viuda de D. Rafael Rodriguez Cantos.	Su retrato se encuentra en el pueblo granadino de Güéjar Sierra y es propiedad de sus descendientes : D ª Antonia Pérez Moreno , viuda de D. Rafael Rodriguez Cantos .	iobj
A raíz de los problemas con la alimentación y medicación, los detenidos con VIH, gastritis u otras enfermedades se encuentran muy débiles.	A raíz de los problemas con la alimentación y medicación , los detenidos con VIH , gastritis u otras enfermedades se encuentran muy débiles .	iobj
La economía de la ciudad se basa fundamentalmente en la extracción de carbón.	La economía de la ciudad se basa fundamentalmente en la extracción de carbón .	iobj
Ya no tiene sentido que el camino de Sevilla a Antequera pase por la abandonada ciudad de Irippo, y en consecuencia, el puerto por el que la vía desciende las colinas de Los Alcores se traslada a Gandul.	Ya no tiene sentido que el camino de Sevilla a Antequera pase por la abandonada ciudad de Irippo , y en consecuencia , el puerto por el que la vía desciende las colinas de Los Alcores se traslada a Gandul .	iobj
En relación al mensaje que es emitido por parte del Ejecutivo al Congreso, se deja entrever la importancia que tiene la sanción de un Código de Comercio para la regulación de materias mercantiles.	En relación a el mensaje que es emitido por parte de el Ejecutivo a el Congreso , se deja entrever la importancia que tiene la sanción de un Código de Comercio para la regulación de materias mercantiles .	iobj
Ambas ciudades, la castellano - leonesa y la polaca, son candidatas a la Capitalidad Europea de la Cultura en el año 2016, cada una en su respectivo país, y la reunión se dirigía a abrir posibles vías de colaboración, según explicó Preciado.	Ambas ciudades , la castellano leonesa y la polaca , son candidatas a la Capitalidad Europea de la Cultura en el año 2016 , cada una en su respectivo país , y la reunión se dirigía a abrir posibles vías de colaboración , según explicó Preciado .	iobj
En el mismo siglo XVI se le añadieron progresivamente nuevas capillas lo que dio lugar a una iglesia de tres naves.	En el mismo siglo XVI se le añadieron progresivamente nuevas capillas lo que dio lugar a una iglesia de tres naves .	iobj
La piscina recien inaugurada, la única pega por poner alguna es la falta de sombrillas, pero supongo que al estar recien inaugurada son detalles que en breve se solventarán.	La piscina recien inaugurada , la única pega por poner alguna es la falta de sombrillas , pero supongo que a el estar recien inaugurada son detalles que en breve se solventarán .	iobj
Huitzil es derrotado por Jedah, pero antes de su muerte, ordena a todos los robots Huitzil para que protejan a Cecil pero uno decide buscar cual es su propósito y en eso se encuentra a Morrigan Aensland y está decidido proteger a sus amigos de todo mal.	Huitzil es derrotado por Jedah , pero antes de su muerte , ordena a todos los robots Huitzil para que protejan a Cecil pero uno decide buscar cual es su propósito y en eso se encuentra a Morrigan Aensland y está decidido proteger a sus amigos de todo mal .	iobj
Un bajo número de bebés (49 por mil) se reporta con LCMV congénito.	Un bajo número de bebés ( 49 por mil ) se reporta con LCMV congénito .	iobj
De esta manera se forma un ejército de apoyo de Narnia para salvar a Anvard de la invasión calormena.	De esta manera se forma un ejército de apoyo de Narnia para salvar a Anvard de la invasión calormena .	iobj
Dado el carácter semidesértico de la mayor parte de su territorio, la meseta del Irán, tradicionalmente se ha desarrollado más el pastoreo que la agricultura.	Dado el carácter semidesértico de la mayor parte de su territorio , la meseta de el Irán , tradicionalmente se ha desarrollado más el pastoreo que la agricultura .	iobj
Considerando la evidencia de que pocos documentos se aceptan como totalmente fiables, Louis Gottschalk establece como regla general: para cada documento particular el proceso de establecer la credibilidad debe ser realizado por separado, independientemente de la credibilidad general del autor.	Considerando la evidencia de que pocos documentos se aceptan como totalmente fiables , Louis Gottschalk establece como regla general : para cada documento particular el proceso de establecer la credibilidad debe ser realizado por separado , independientemente de la credibilidad general de el autor .	iobj
La estación se encuentra en un nudo ferroviario en la que confluyen dos líneas.	La estación se encuentra en un nudo ferroviario en la que confluyen dos líneas .	iobj
Tras una nueva guerra, en 1157 se firmó un nuevo compromiso que convertía a Canuto en gobernante de Selandia;	Tras una nueva guerra , en 1157 se firmó un nuevo compromiso que convertía a Canuto en gobernante de Selandia ;	iobj
La clasificación del equipo de Alemania Federal se veía ahora más complicada: sólo un triunfo sobre Austria le permitiría avanzar a la segunda ronda.	La clasificación de el equipo de Alemania Federal se veía ahora más complicada : sólo un triunfo sobre Austria le permitiría avanzar a la segunda ronda .	iobj
Por ello es obligado a cambiar su aspecto exterior para convertirse y actuar como una chica.	Por ello es obligado a cambiar su aspecto exterior para convertir se y actuar como una chica .	iobj
Desde el primero momento se aplicó a los pasionistas de Daimiel el calificativo de mártires.	Desde el primero momento se aplicó a los pasionistas de Daimiel el calificativo de mártires .	iobj
Los conejos se cazan con la ayuda de perros, entre los que destaca una raza autóctona, el perro de conejos, y escopetas, mientras que para las aves las técnicas típicas son el reclamo con machos y las alambradas en cuello.	Los conejos se cazan con la ayuda de perros , entre los que destaca una raza autóctona , el perro de conejos , y escopetas , mientras que para las aves las técnicas típicas son el reclamo con machos y las alambradas en cuello .	iobj
En la provincia vecina vivía con tres amigas y se comunicaba cada tanto con su familia, pero ellos con ella no, porque la joven prefirió no exponer a sus cercanos.	En la provincia vecina vivía con tres amigas y se comunicaba cada tanto con su familia , pero ellos con ella no , porque la joven prefirió no exponer a sus cercanos .	iobj
Sobre el nombre de Tegucigalpa aún no se ha determinado su significado exacto.	Sobre el nombre de Tegucigalpa aún no se ha determinado su significado exacto .	iobj
Para aleaciones de magnesio el proceado en estado semisólido se usa habitualmente para formas de paredes extremadamente delgadas, tales como carcasas de ordenadores y cámaras.	Para aleaciones de magnesio el proceado en estado semisólido se usa habitualmente para formas de paredes extremadamente delgadas , tales como carcasas de ordenadores y cámaras .	iobj
Cuenta con una sala de exhibición donde se encuentra una muestra de arte para el disfrute de los visitantes.	Cuenta con una sala de exhibición donde se encuentra una muestra de arte para el disfrute de los visitantes .	iobj
La canción I Know It s You se ha utilizado en el trailer de la película Resident Evil: Extinction, e incluso incluye voz por Milla Jovovich, la actriz que interpreta al protagonista de Resident Evil: Extinction.	La canción I Know It s You se ha utilizado en el trailer de la película Resident Evil : Extinction , e incluso incluye voz por Milla Jovovich , la actriz que interpreta a el protagonista de Resident Evil : Extinction .	iobj
Entre 1964 y 1977 se incluyó en el nombre de la empresa el predicado Koninklijke, que significa Real, predicado que desapareció cuando en 1977 la empresa fue comprada por una compañía estadounidense.	Entre 1964 y 1977 se incluyó en el nombre de la empresa el predicado Koninklijke , que significa Real , predicado que desapareció cuando en 1977 la empresa fue comprada por una compañía estadounidense .	iobj
Puso la placa de metal a una distancia del dispositivo de la medición que permitía verla con el mismo ángulo que se vería el Sol desde la Tierra.	Puso la placa de metal a una distancia de el dispositivo de la medición que permitía ver la con el mismo ángulo que se vería el Sol desde la Tierra .	iobj
La canción se convirtió en el tercer # 1 en los Estados Unidos, y es uno de sus mayores éxitos de ventas, certificando disco de oro en muchos países.	La canción se convirtió en el tercer # 1 en los Estados Unidos , y es uno de sus mayores éxitos de ventas , certificando disco de oro en muchos países .	iobj
En ese periodo de tiempo grabó Wraths of Time, Blood Must Be Shed / Wraths of Time, Postmortem Tales, Deathraider y finalmente Moribund Transgoria en el año 1999, donde se diluyó la banda.	En ese periodo de tiempo grabó Wraths of Time , Blood Must Be Shed / Wraths of Time , Postmortem Tales , Deathraider y finalmente Moribund Transgoria en el año 1999 , donde se diluyó la banda .	iobj
La estadística de transacciones del Ministerio de Fomento se realiza a través de los datos facilitados por el Colegio del Notariado y recogen el número de viviendas objeto de compraventas formalizadas en escritura pública en oficina notarial.	La estadística de transacciones de el Ministerio de Fomento se realiza a través de los datos facilitados por el Colegio de el Notariado y recogen el número de viviendas objeto de compraventas formalizadas en escritura pública en oficina notarial .	iobj
El 31 de marzo de 1985 se bendijo la imagen de Nuestro Padre Jesús de la Salud por el entonces director espiritual de la Real e Ilustre Hermandad y Cofradia de Nazarenos de Nuestro Padre Jesús de la Salud y María Santísima de la Esperanza de Vegueta.	El 31 de marzo de 1985 se bendijo la imagen de Nuestro Padre Jesús de la Salud por el entonces director espiritual de la Real e Ilustre Hermandad y Cofradia de Nazarenos de Nuestro Padre Jesús de la Salud y María Santísima de la Esperanza de Vegueta .	iobj
Alrededor de las doce y media de la mañana de este lunes, un particular alertó de que se había cometido un robo en un caserío de Mallabia y que los autores iban a bordo de un Renault Megane.	Alrededor de las doce y media de la mañana de este lunes , un particular alertó de que se había cometido un robo en un caserío de Mallabia y que los autores iban a bordo de un Renault Megane .	iobj
En política interior las formaciones fascistas y nazis habían de disolverse, los detenidos por favorecer a los Aliados liberados y los criminales de guerra arrestados.	En política interior las formaciones fascistas y nazis habían de disolver se , los detenidos por favorecer a los Aliados liberados y los criminales de guerra arrestados .	iobj
En algunos países, la mayoría de los proveedores y tiendas especializadas también se hacen cargo de las pilas gastadas.	En algunos países , la mayoría de los proveedores y tiendas especializadas también se hacen cargo de las pilas gastadas .	iobj
Oblong se encuentra ubicada en las coordenadas.	Oblong se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
Emma busca a August para que la ayude, pero esta solo contempla a su amigo convertirse lentamente en un muñeco de madera.	Emma busca a August para que la ayude , pero esta solo contempla a su amigo convertir se lentamente en un muñeco de madera .	iobj
La obra se centra en la pareja de novios formada por Juan e Irene.	La obra se centra en la pareja de novios formada por Juan e Irene .	iobj
Parecía encontrarse en un estado de aturdimiento.	Parecía encontrar se en un estado de aturdimiento .	iobj
Diversos autores, como Carl Ruck, J.D.P. Bolton e Ildikó Lehtinen han especulado que se tratase de la actual Zungaria, que el origen de los grifos mitológicos fuese el descubrimiento de fósiles de protoceratops, abundantes en la región y que la mítica hiperborea con sus pacíficos y civilizados habitantes, habría sido la antigua civilización china.	Diversos autores , como Carl Ruck , J.D.P . Bolton e Ildikó Lehtinen han especulado que se tratase de la actual Zungaria , que el origen de los grifos mitológicos fuese el descubrimiento de fósiles de protoceratops , abundantes en la región y que la mítica hiperborea con sus pacíficos y civilizados habitantes , habría sido la antigua civilización china .	iobj
En todo caso, el 10 de noviembre se recibieron instrucciones por parte del Secretario de Defensa norteamericano en Washington para destruir los ciclotrones en el Instituto Riken, la Universidad de Kyoto y la Universidad de Osaka.	En todo caso , el 10 de noviembre se recibieron instrucciones por parte de el Secretario de Defensa norteamericano en Washington para destruir los ciclotrones en el Instituto Riken , la Universidad de Kyoto y la Universidad de Osaka .	iobj
Se puso en contacto con Zwinglio en septiembre de 1524.	Se puso en contacto con Zwinglio en septiembre de 1524 .	iobj
Tras la primera guerra mundial en el estado alemán de Baviera se impusieron los consejos obreros (soviets) federados entre sí en un órgano que fue conocido como consejo de Baviera, de inspiración marxista libertaria y anarquista.	Tras la primera guerra mundial en el estado alemán de Baviera se impusieron los consejos obreros ( soviets ) federados entre sí en un órgano que fue conocido como consejo de Baviera , de inspiración marxista libertaria y anarquista .	iobj
La bella Larissa Riquelme negó una vez más tener una relación amorosa con el jugador del Deportivo San Martín, Walter Fretes, con quien se le vio bailando en unas fotos que habrían sido tomadas durante el fin de año, aunque ella indicó lo contrario.	La bella Larissa Riquelme negó una vez más tener una relación amorosa con el jugador de el Deportivo San Martín , Walter Fretes , con quien se le vio bailando en unas fotos que habrían sido tomadas durante el fin de año , aunque ella indicó lo contrario .	iobj
El ion ferrosos es mucho más soluble que el férrico, con lo cual el hierro se moviliza, siendo este un primer paso importante en la formación de un tipo de depósito mineral llamado hierro de los pantanos.	El ion ferrosos es mucho más soluble que el férrico , con lo cual el hierro se moviliza , siendo este un primer paso importante en la formación de un tipo de depósito mineral llamado hierro de los pantanos .	iobj
Y podría traducirse por rubio o bayo dorado.	Y podría traducir se por rubio o bayo dorado .	iobj
Esta celebración, declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad, ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia, mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡quién lo vive es quién lo goza!	Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a poner se la máscara y disfrutar lo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	iobj
A la nueva terminal de alta velocidad inaugurada en 1992 se le dio el nombre de Puerta de Atocha en su honor.	A la nueva terminal de alta velocidad inaugurada en 1992 se le dio el nombre de Puerta de Atocha en su honor .	iobj
Por un bucle en la política matrimonial de las dos casas, la heredera de Mencía de Guzmán y de su difunto esposo Pedro Téllez - Girón, se casa años más tarde con un miembro de la familia Velasco.	Por un bucle en la política matrimonial de las dos casas , la heredera de Mencía de Guzmán y de su difunto esposo Pedro Téllez Girón , se casa años más tarde con un miembro de la familia Velasco .	iobj
Algunas de sus obras se pueden comprar en Galería Masottatorres.	Algunas de sus obras se pueden comprar en Galería Masottatorres .	iobj
En los murciélagos es conocido el efecto, pero en este caso la sensibilidad del oído también se recrudece cerca del objetivo.	En los murciélagos es conocido el efecto , pero en este caso la sensibilidad de el oído también se recrudece cerca de el objetivo .	iobj
Muchas escuelas de chino no son capaces de enseñar correctamente la gramática y se quedan en speaking.	Muchas escuelas de chino no son capaces de enseñar correctamente la gramática y se quedan en speaking .	iobj
De esta manera se podían tocar sonidos grabados sin la presencia de músicos.	De esta manera se podían tocar sonidos grabados sin la presencia de músicos .	iobj
Así lo ha informado a través de su web, en la que se puede leer un rotundo sold out.	Así lo ha informado a través de su web , en la que se puede leer un rotundo sold out .	iobj
A la naturaleza le lleva años recuperarse de un incendio forestal.	A la naturaleza le lleva años recuperar se de un incendio forestal .	iobj
El FC Barcelona al final tendrá que abonar casi 40 millones de euros por el fichaje de Alexis Sánchez que ya es oficial y que se hizo anoche con el hijo del Presidente del Udinese.	El FC Barcelona a el final tendrá que abonar casi 40 millones de euros por el fichaje de Alexis Sánchez que ya es oficial y que se hizo anoche con el hijo de el Presidente de el Udinese .	iobj
Destaca en ambas el cuello redondeado y en la segunda puede verse un verde fluorescente que hace que pueda destacar por encima de los demás equipos que tienen colores menos vivos y menos llamativos.	Destaca en ambas el cuello redondeado y en la segunda puede ver se un verde fluorescente que hace que pueda destacar por encima de los demás equipos que tienen colores menos vivos y menos llamativos .	iobj
Su última etapa como realizador se define por otro reemplazo en pleno rodaje, en este caso de El último adiós de la sra.	Su última etapa como realizador se define por otro reemplazo en pleno rodaje , en este caso de El último adiós de la sra .	iobj
También estudió un año en el Barnard College, tras lo cual se inició en el mundo del espectáculo.	También estudió un año en el Barnard College , tras lo cual se inició en el mundo de el espectáculo .	iobj
Según el consejero delegado y director general de Enel Green Power, Francesco Starace, el logro de los objetivos de crecimiento que Enel Green Power se había fijado para 2010 confirma que estamos en el buen camino para cumplir el plan de desarrollo anunciado durante nuestra salida a bolsa, lo que respalda la validez de nuestra estrategia, enfocada en el desarrollo equilibrado y sostenible, en los países en los que trabajamos, de la gama completa de las tecnologías disponibles con vistas a maximizar el valor para nuestros accionistas.	Según el consejero delegado y director general de Enel Green Power , Francesco Starace , el logro de los objetivos de crecimiento que Enel Green Power se había fijado para 2010 confirma que estamos en el buen camino para cumplir el plan de desarrollo anunciado durante nuestra salida a bolsa , lo que respalda la validez de nuestra estrategia , enfocada en el desarrollo equilibrado y sostenible , en los países en los que trabajamos , de la gama completa de las tecnologías disponibles con vistas a maximizar el valor para nuestros accionistas .	iobj
En de la década de 1980 la energía que se consideba necesaria para alcanzar la ignición subió al rango de megajulios, lo que hacía de la FCI un método poco práctico para la producción de energía de fusión.	En de la década de 1980 la energía que se consideba necesaria para alcanzar la ignición subió a el rango de megajulios , lo que hacía de la FCI un método poco práctico para la producción de energía de fusión .	iobj
Entre los miembros del club durante su historia se cuentan Reuben Fine, Edmar Mednis, James Sherwin, Larry Evans, Andy Soltis, Anthony Santasiere, Paddy Naughtin, Fred Reinfeld, Arthur Dake, Albert Simonson, Herbert Seidman, Marcel Duchamp, Stanley Kubrick, Luke Hedin, Hikaru Nakamura, y Fabiano Caruana.	Entre los miembros de el club durante su historia se cuentan Reuben Fine , Edmar Mednis , James Sherwin , Larry Evans , Andy Soltis , Anthony Santasiere , Paddy Naughtin , Fred Reinfeld , Arthur Dake , Albert Simonson , Herbert Seidman , Marcel Duchamp , Stanley Kubrick , Luke Hedin , Hikaru Nakamura , y Fabiano Caruana .	iobj
Así pone el ejemplo: de una mujer que tiene leche se puede inferir que está embarazada.	Así pone el ejemplo : de una mujer que tiene leche se puede inferir que está embarazada .	iobj
Liz Taylor yacerá en el camposanto Forest Lawn de Glendale en Los Ángeles donde se encuentra el mausoleo en el que descansa el cuerpo sin vida de Michael Jackson, uno de sus grandes amigos, el cual falleció repentinamente el 25 de junio de 2009 por una sobredosis de anestésicos.	Liz Taylor yacerá en el camposanto Forest Lawn de Glendale en Los Ángeles donde se encuentra el mausoleo en el que descansa el cuerpo sin vida de Michael Jackson , uno de sus grandes amigos , el cual falleció repentinamente el 25 de junio de 2009 por una sobredosis de anestésicos .	iobj
El objeto mató al guardia de seguridad que lo inspeccionaba, e hirió a Gomi, que se encontraba muy próximo.	El objeto mató a el guardia de seguridad que lo inspeccionaba , e hirió a Gomi , que se encontraba muy próximo .	iobj
Otro vio a su corazón escapar a través de sus pies y le pidió a un médico que se lo pusiera de nuevo.	Otro vio a su corazón escapar a través de sus pies y le pidió a un médico que se lo pusiera de nuevo .	iobj
La Batalla de Gavinana se libró el 3 de agosto de 1530, dentro del Sitio de Florencia (1529-1530) entre 3.500 mercenarios a sueldo de los florentinos comandados por Francesco Ferruccio y las fuerzas imperiales de Carlos V del Sacro Imperio Romano Germánico, con más de 9.000 soldados bajo el mando de diferentes condottieros como Fabrizio Maramaldo, Alessandro Vitelli y Niccolò Bracciolini todos ellos bajo las órdenes de Filiberto de Chalon, Príncipe de Orange.	La Batalla de Gavinana se libró el 3 de agosto de 1530 , dentro de el Sitio de Florencia ( 1529-1530 ) entre 3.500 mercenarios a sueldo de los florentinos comandados por Francesco Ferruccio y las fuerzas imperiales de Carlos V de el Sacro Imperio Romano Germánico , con más de 9.000 soldados bajo el mando de diferentes condottieros como Fabrizio Maramaldo , Alessandro Vitelli y Niccolò Bracciolini todos ellos bajo las órdenes de Filiberto de Chalon , Príncipe de Orange .	iobj
En ese año fue transferido al Jorge Newbery, en donde jugó hasta 2012y Actualmente se encuentra jugando en Florentino Ameghino de Comodoro Rivadavia.	En ese año fue transferido a el Jorge Newbery , en donde jugó hasta 2012y Actualmente se encuentra jugando en Florentino Ameghino de Comodoro Rivadavia .	iobj
En los estudios longitudinales se repiten las medidas de las variables de un grupo en un período extendido de tiempo o en diferentes ocasiones.	En los estudios longitudinales se repiten las medidas de las variables de un grupo en un período extendido de tiempo o en diferentes ocasiones .	iobj
Durante la temporada ganó 5 carreras y se proclamó campeón de la Fórmula Renault italiana.	Durante la temporada ganó 5 carreras y se proclamó campeón de la Fórmula Renault italiana .	iobj
El municipio de Atoyatempan se encuentra situado en el centro del estado de Puebla, aproximadamente a 70 kilómetros al sureste de la capital del estado.	El municipio de Atoyatempan se encuentra situado en el centro de el estado de Puebla , aproximadamente a 70 kilómetros a el sureste de la capital de el estado .	iobj
Por ello la banda se presentó en las ciudades próximas al río Amazonas, como Manaus, Recife y Belém durante el año 2008, tocando para 200.000 personas en total.	Por ello la banda se presentó en las ciudades próximas a el río Amazonas , como Manaus , Recife y Belém durante el año 2008 , tocando para 200.000 personas en total .	iobj
El diagnóstico se suele realizar en los recién nacidos, especialmente si presentan el llamativo pterygium colli (pliegues característicos en el cuello), acompañado de defecto cardíaco.	El diagnóstico se suele realizar en los recién nacidos , especialmente si presentan el llamativo pterygium colli ( pliegues característicos en el cuello ) , acompañado de defecto cardíaco .	iobj
El odeón no se encuentra en tan buen estado como el teatro, hoy en día no quedan más que restos de la infraestructura, apenas explorados a comienzos del siglo XX.	El odeón no se encuentra en tan buen estado como el teatro , hoy en día no quedan más que restos de la infraestructura , apenas explorados a comienzos de el siglo XX .	iobj
Su taller y muchos artefactos de sus experimentos con cohetes se mantienen en el Museo y Centro de Arte de Roswell.	Su taller y muchos artefactos de sus experimentos con cohetes se mantienen en el Museo y Centro de Arte de Roswell .	iobj
Entre los edificios y monumentos importantes de Casasimarro se pueden citar:	Entre los edificios y monumentos importantes de Casasimarro se pueden citar :	iobj
Tras esta serie de buenos resultados, Mangnall contrató a Billy Meredith (quien previamente formaba parte de la plantilla del Manchester City), a partir de un escándalo que involucró a aquel equipo, que se vio en la necesidad de despedir a varios miembros de su plantilla.	Tras esta serie de buenos resultados , Mangnall contrató a Billy Meredith ( quien previamente formaba parte de la plantilla de el Manchester City ) , a partir de un escándalo que involucró a aquel equipo , que se vio en la necesidad de despedir a varios miembros de su plantilla .	iobj
El papel de la acción como puente entre el ser y el deber ser sugiere un aspecto ingenieril de la ética: una buena regla moral es, además de otras cosas, eficiente en la consecución del fin que se propone [véase el punto (vii), más abajo].	El papel de la acción como puente entre el ser y el deber ser sugiere un aspecto ingenieril de la ética : una buena regla moral es , además de otras cosas , eficiente en la consecución de el fin que se propone [véase el punto ( vii ) , más abajo ] .	iobj
Un estudio reciente ha revelado también que se puede producir atrofia como consecuencia de estados depresivos, pero esto puede ser revertido con tratamiento con antidepresivos, incluso si estos no son eficaces para aliviar otros síntomas.	Un estudio reciente ha revelado también que se puede producir atrofia como consecuencia de estados depresivos , pero esto puede ser revertido con tratamiento con antidepresivos , incluso si estos no son eficaces para aliviar otros síntomas .	iobj
El presidente de la Comisión de Asuntos Constitucionales, Martín Ocampo estaría convocando a la comisión para debatir los distintos proyectos presentados la semana que viene y la discusión se estiraría por 15 días.	El presidente de la Comisión de Asuntos Constitucionales , Martín Ocampo estaría convocando a la comisión para debatir los distintos proyectos presentados la semana que viene y la discusión se estiraría por 15 días .	iobj
Ontiveros dijo que las familias españolas están en el máximo de las tasas de ahorro, lo que no es sino la expresión sintética de la incertidumbre con la que se contempla el futuro.	Ontiveros dijo que las familias españolas están en el máximo de las tasas de ahorro , lo que no es sino la expresión sintética de la incertidumbre con la que se contempla el futuro .	iobj
Por tanto, de manera simultánea o no, varios individuos pueden consumir las mismas unidades del bien sin que se resienta el consumo de los otros.	Por tanto , de manera simultánea o no , varios individuos pueden consumir las mismas unidades de el bien sin que se resienta el consumo de los otros .	iobj
Desde allí realizó acciones para la unión de la Gran Siria y se opuso con vehemencia al sionismo y a los mandatos extranjeros en tierras árabes.	Desde allí realizó acciones para la unión de la Gran Siria y se opuso con vehemencia a el sionismo y a los mandatos extranjeros en tierras árabes .	iobj
Una vez conseguido se necesita una entidad que lo financie a 25 años para que así salgan los 485 € mensuales.	Una vez conseguido se necesita una entidad que lo financie a 25 años para que así salgan los 485 € mensuales .	iobj
Se supone que esto era un secreto pero, finalmente le dije a George que no creía que fuera justo.	Se supone que esto era un secreto pero , finalmente le dije a George que no creía que fuera justo .	iobj
El glicopirrolato se puede excretar en la leche materna, resultando en una posible toxicidad para el lactante.	El glicopirrolato se puede excretar en la leche materna , resultando en una posible toxicidad para el lactante .	iobj
Para los puntes complejos, la guitarra de doce cuerdas puede ser afinada de forma estándar (o sino, una octava más grave), y luego los pares superior e inferior se pueden afinar en intervalos de tonos completos.	Para los puntes complejos , la guitarra de doce cuerdas puede ser afinada de forma estándar ( o sino , una octava más grave ) , y luego los pares superior e inferior se pueden afinar en intervalos de tonos completos .	iobj
Allí donde resulte necesario se levantará la rasante de proyecto para permitir futuras ampliaciones viarias, tales como un futuro acceso a la Ciudad de La Luz.	Allí donde resulte necesario se levantará la rasante de proyecto para permitir futuras ampliaciones viarias , tales como un futuro acceso a la Ciudad de La Luz .	iobj
Las fechas de publicación de los distintos relatos de la saga de Miles Vorkosigan no se corresponden con el orden cronológico interno de la trama.	Las fechas de publicación de los distintos relatos de la saga de Miles Vorkosigan no se corresponden con el orden cronológico interno de la trama .	iobj
Luego de un campeonato que duró un año y medio, América de Cali derrotó al Atlético Bucaramanga en la gran final y se quedó con el título.	Luego de un campeonato que duró un año y medio , América de Cali derrotó a el Atlético Bucaramanga en la gran final y se quedó con el título .	iobj
El mandatario dominicano, quien encabeza el grupo de países amigos que tratan de mediar en el conflicto entre Colombia y Venezuela, se entrevistó el viernes en Bogotá con su colega colombiano Alvaro Uribe y anunció el encuentro con Maduro.	El mandatario dominicano , quien encabeza el grupo de países amigos que tratan de mediar en el conflicto entre Colombia y Venezuela , se entrevistó el viernes en Bogotá con su colega colombiano Alvaro Uribe y anunció el encuentro con Maduro .	iobj
Se trata de un órgano bicameral que comprende el Senado y la Cámara de Representantes.	Se trata de un órgano bicameral que comprende el Senado y la Cámara de Representantes .	iobj
El africano ha pasado una etapa donde es el máximo artillero del club con más de 80 goles y quiere irse anotando más.	El africano ha pasado una etapa donde es el máximo artillero de el club con más de 80 goles y quiere ir se anotando más .	iobj
Aunque las conversaciones finalmente no llegaron a buen término, la bandera se mantuvo como emblema iraquí y finalmente, el significado de las tres estrellas fue cambiado para representar a cada uno de los términos del lema baathista Libertad, unidad, socialismo (Wahda, Hurriyah, Ishtirakiyah en árabe).	Aunque las conversaciones finalmente no llegaron a buen término , la bandera se mantuvo como emblema iraquí y finalmente , el significado de las tres estrellas fue cambiado para representar a cada uno de los términos de el lema baathista Libertad , unidad , socialismo ( Wahda , Hurriyah , Ishtirakiyah en árabe ) .	iobj
Es evidente la tensión mesiánica que vivía Israel y también que los evangelistas se apropiaron de algunos salmos para darles sentido de profecías que Jesús estaría cumpliendo.	Es evidente la tensión mesiánica que vivía Israel y también que los evangelistas se apropiaron de algunos salmos para dar les sentido de profecías que Jesús estaría cumpliendo .	iobj
¿Puede hallarse aquí la respuesta del horror venidero?	¿ Puede hallar se aquí la respuesta de el horror venidero ?	iobj
Al parecer, dos hombres que se bajaron de un vehículo lo esperaban en el estacionamiento para matarlo, luego huyeron.	A el parecer , dos hombres que se bajaron de un vehículo lo esperaban en el estacionamiento para matar lo , luego huyeron .	iobj
Actualmente se dedican exclusivamente a los barcos veleros y no veleros pero de lujo.	Actualmente se dedican exclusivamente a los barcos veleros y no veleros pero de lujo .	iobj
Las instalaciones del Consell Agrari Municipal de Torrent se han llenado de agricultores, representantes del sector agroalimentario, cooperativas, regantes, miembros del propio Consell y vecinos de la ciudad para acompañar a la consellera de Agricultura, Maritina Hernández.	Las instalaciones de el Consell Agrari Municipal de Torrent se han llenado de agricultores , representantes de el sector agroalimentario , cooperativas , regantes , miembros de el propio Consell y vecinos de la ciudad para acompañar a la consellera de Agricultura , Maritina Hernández .	iobj
El sábado se casó mi hermana y como regalo de boda, entre otras cosas, le regalé animación para los niños con esta empresa y un mago para que amenizara entre las mesas.	El sábado se casó mi hermana y como regalo de boda , entre otras cosas , le regalé animación para los niños con esta empresa y un mago para que amenizara entre las mesas .	iobj
Habría que ver qué otro tipo de coparticipación están recibiendo, cuáles se cancelaron, cuáles suspendió el Gobierno nacional.	Habría que ver qué otro tipo de coparticipación están recibiendo , cuáles se cancelaron , cuáles suspendió el Gobierno nacional .	iobj
Señores, no basta con poner un negocio y ya esta, hay que tener seriedad, no intentar engañar al cliente, si quiere colocar un equipo usado, indiqueselo al cliente, reduzcale el precio, que es lo que corresponde, y que sea el cliente el que decida.	Señores , no basta con poner un negocio y ya esta , hay que tener seriedad , no intentar engañar a el cliente , si quiere colocar un equipo usado , indiqueselo a el cliente , reduzcale el precio , que es lo que corresponde , y que sea el cliente el que decida .	iobj
Sam les dice, de broma, que Carly y Freddie se aman, provocando que los fans de iCarly inicien una descontrolada guerra de fans donde discuten qué relación amorosa existe entre los chicos: si Carly y Freddie (Creddie) o Sam y Freddie (Seddie) tienen una relación romántica entre sí, lo cual los sorprende mucho y afecta las oportunidades de Carly de salir con Adam.	Sam les dice , de broma , que Carly y Freddie se aman , provocando que los fans de iCarly inicien una descontrolada guerra de fans donde discuten qué relación amorosa existe entre los chicos : si Carly y Freddie ( Creddie ) o Sam y Freddie ( Seddie ) tienen una relación romántica entre sí , lo cual los sorprende mucho y afecta las oportunidades de Carly de salir con Adam .	iobj
Para definir las líneas de negociación de esta y otras acciones, como las particularidades de la comisión, la mesa de Diputados del Pro se reunirá con el jefe de Gobierno hoy a las 16.	Para definir las líneas de negociación de esta y otras acciones , como las particularidades de la comisión , la mesa de Diputados de el Pro se reunirá con el jefe de Gobierno hoy a las 16 .	iobj
En las lutitas negras el color se debe a existencia de materia orgánica.	En las lutitas negras el color se debe a existencia de materia orgánica .	iobj
La falla de Ramón es una falla inversa, vale decir con deslizamiento vertical, que ha sido la responsable de la formación de la sierra de Ramón, una cordillera de 25 kilómetros de largo y una altitud máxima de 3.249 msnm, la cual se ha desplazado bastante en los últimos 10 millones de años.	La falla de Ramón es una falla inversa , vale decir con deslizamiento vertical , que ha sido la responsable de la formación de la sierra de Ramón , una cordillera de 25 kilómetros de largo y una altitud máxima de 3.249 msnm , la cual se ha desplazado bastante en los últimos 10 millones de años .	iobj
El nombre Campephilus hace alusión a la dieta de estas aves que se alimentan de larvas de coleópteros.	El nombre Campephilus hace alusión a la dieta de estas aves que se alimentan de larvas de coleópteros .	iobj
Durante ese día se celebran grandes comilonas en todas las casas.	Durante ese día se celebran grandes comilonas en todas las casas .	iobj
El de Blois intentará vencer a Hugo de Puiset pero al no poder vuelve a aliarse con Puiset, declarando la guerra nuevamente al rey.	El de Blois intentará vencer a Hugo de Puiset pero a el no poder vuelve a aliar se con Puiset , declarando la guerra nuevamente a el rey .	iobj
En octubre del mismo año, el control de Aerolíneas Argentinas y Austral Líneas Aéreas se cedió al Grupo Marsans (un consorcio español formado por las aerolíneas privadas Spanair y Air Comet), que adquirió el 92,1 % de las acciones.	En octubre de el mismo año , el control de Aerolíneas Argentinas y Austral Líneas Aéreas se cedió a el Grupo Marsans ( un consorcio español formado por las aerolíneas privadas Spanair y Air Comet ) , que adquirió el 92,1 % de las acciones .	iobj
Pero, a pesar de eso, en la lucha de 6 contra 6 por equipos de Wrestlemania 28, su equipo consiguió alzarse con la victoria;	Pero , a pesar de eso , en la lucha de 6 contra 6 por equipos de Wrestlemania 28 , su equipo consiguió alzar se con la victoria ;	iobj
Asimismo, el derecho anglosajón antiguo no es muy citado en español, por lo que normalmente se utiliza derecho anglosajón o algunos utilizan directamente Common Law.	Asimismo , el derecho anglosajón antiguo no es muy citado en español , por lo que normalmente se utiliza derecho anglosajón o algunos utilizan directamente Common Law .	iobj
La operación salida del Real Madrid se cerraba hace unas horas con tres jugadores fuera, dos cedidos, uno vendido a coste cero.	La operación salida de el Real Madrid se cerraba hace unas horas con tres jugadores fuera , dos cedidos , uno vendido a coste cero .	iobj
La Guardia aprovecha los combates para entregarse al saqueo.	La Guardia aprovecha los combates para entregar se a el saqueo .	iobj
La refinería de Salt Lake City, en Utah, también está siendo investigada por la Comisión de Seguridad después del incendio que se produjo el 21 de octubre.	La refinería de Salt Lake City , en Utah , también está siendo investigada por la Comisión de Seguridad después de el incendio que se produjo el 21 de octubre .	iobj
Junto con el hotel, el complejo tiene una sala de convenciones y congresos para 800 personas (con este, Mendoza se ubica como la primera plaza del interior del país por su capacidad para realizar congresos) y un business center para otras 250 personas.	Junto con el hotel , el complejo tiene una sala de convenciones y congresos para 800 personas ( con este , Mendoza se ubica como la primera plaza de el interior de el país por su capacidad para realizar congresos ) y un business center para otras 250 personas .	iobj
Los equipos participantes se irán clasificando a lo largo del año a través de las seis mayores competiciones continentales	Los equipos participantes se irán clasificando a lo largo de el año a través de las seis mayores competiciones continentales	iobj
En la demo se confirma la existencia de otros animales, como la rana gigante, lo obtienes al tener una calificación menor a 50 en el minijuego de reconstrucción de animales, así como una mariposa monarca gigante, una ardilla gigante, y una liebre del cabo gigante, ficticios y son una versión agrandada del mismo pingüino asesino, este último aparece en el juego como un fallo del Laboratorio de Investigación Genética, ficticio y es una referencia a Zoo Tycoon, los pingüinos de este juego podían matar a cualquier herbívoro, pero este pingüino puede matar a cualquier animal.	En la demo se confirma la existencia de otros animales , como la rana gigante , lo obtienes a el tener una calificación menor a 50 en el minijuego de reconstrucción de animales , así como una mariposa monarca gigante , una ardilla gigante , y una liebre de el cabo gigante , ficticios y son una versión agrandada de el mismo pingüino asesino , este último aparece en el juego como un fallo de el Laboratorio de Investigación Genética , ficticio y es una referencia a Zoo Tycoon , los pingüinos de este juego podían matar a cualquier herbívoro , pero este pingüino puede matar a cualquier animal .	iobj
Su primer sencillo Where There Is Faith se convirtió en un gran éxito y forma parte de su álbum debut homónimo, lanzado en 1990.	Su primer sencillo Where There Is Faith se convirtió en un gran éxito y forma parte de su álbum debut homónimo , lanzado en 1990 .	iobj
La candidata socialista ha comenzado su intervención recordando la situación de abandono y de déficit actual del municipio y ofreciendo como alternativa un programa electoral ajustado al milímetro a las necesidades de nuestros vecinos y una candidatura preparada que está deseando dejarse la piel por este pueblo.	La candidata socialista ha comenzado su intervención recordando la situación de abandono y de déficit actual de el municipio y ofreciendo como alternativa un programa electoral ajustado a el milímetro a las necesidades de nuestros vecinos y una candidatura preparada que está deseando dejar se la piel por este pueblo .	iobj
Todo se lo comente a la chica encargada, no me ofrecio ni cambio de habitación ni compensación ni nada.	Todo se lo comente a la chica encargada , no me ofrecio ni cambio de habitación ni compensación ni nada .	iobj
Muchos astrónomos han dudado de su existencia, considerándolas una ilusión óptica, mientras otros las han tenido por evidencias de tormentas eléctricas en la atmósfera de Venus, en consonancia con los datos obtenidos durante la década de 1970 por las sondas soviéticas y estadounidenses, las cuales detectaron emisiones de radio de baja frecuencia que sugerían que en la densa atmósfera de Venus se producían fenómenos eléctricos.	Muchos astrónomos han dudado de su existencia , considerando las una ilusión óptica , mientras otros las han tenido por evidencias de tormentas eléctricas en la atmósfera de Venus , en consonancia con los datos obtenidos durante la década de 1970 por las sondas soviéticas y estadounidenses , las cuales detectaron emisiones de radio de baja frecuencia que sugerían que en la densa atmósfera de Venus se producían fenómenos eléctricos .	iobj
Con estos registros se realiza una reproducción virtual de los dientes en tres dimensiones.	Con estos registros se realiza una reproducción virtual de los dientes en tres dimensiones .	iobj
Conviene definirlo como la falla circulatoria que se presenta abruptamente después de la penetración en el organismo, generalmente por vía parenteral, de un alérgeno al cual el sujeto está sensibilizado.	Conviene definir lo como la falla circulatoria que se presenta abruptamente después de la penetración en el organismo , generalmente por vía parenteral , de un alérgeno a el cual el sujeto está sensibilizado .	iobj
Con ello, los destacamentos de aprovisionamiento cartagineses se encontraban en desventaja y eran atacados siempre que ello fuera posible.	Con ello , los destacamentos de aprovisionamiento cartagineses se encontraban en desventaja y eran atacados siempre que ello fuera posible .	iobj
En la bóveda central, dispuestos simétricamente en torno a su espacio oval y conversando entre sí, se sitúan diez figuras de musulmanes, sentados sobre cojines, lujosamente ataviados, destacando sobre un fondo dorado, con una decoración de estrellas en su eje.	En la bóveda central , dispuestos simétricamente en torno a su espacio oval y conversando entre sí , se sitúan diez figuras de musulmanes , sentados sobre cojines , lujosamente ataviados , destacando sobre un fondo dorado , con una decoración de estrellas en su eje .	iobj
Puede encontrarse en las mismas zonas húmedas que el galápago de bosque, el galápago de Muhlenberg, la tortuga mordedora, tortuga pintadas, la tortuga de Blanding, la tortuga caja oriental, la tortuga apestosa común y la tortuga de ciénaga común.	Puede encontrar se en las mismas zonas húmedas que el galápago de bosque , el galápago de Muhlenberg , la tortuga mordedora , tortuga pintadas , la tortuga de Blanding , la tortuga caja oriental , la tortuga apestosa común y la tortuga de ciénaga común .	iobj
Finalmente Law se instaló en Francia donde fundó el Banque Générale Privée (Banco General Privado), desde el cual consiguió forjar importantes vínculos de poder.	Finalmente Law se instaló en Francia donde fundó el Banque Générale Privée ( Banco General Privado ) , desde el cual consiguió forjar importantes vínculos de poder .	iobj
Cajas de cartón se encontraron en Kong Studios.	Cajas de cartón se encontraron en Kong Studios .	iobj
A la vista de los acontecimientos de los últimos días se desaconseja el viaje a las zonas interiores del país y especialmente al cuadrado formado por las ciudades de Le Kef, Siliana, Sidi Bouzid y Kaserine, así como la región de Gafsa.	A la vista de los acontecimientos de los últimos días se desaconseja el viaje a las zonas interiores de el país y especialmente a el cuadrado formado por las ciudades de Le Kef , Siliana , Sidi Bouzid y Kaserine , así como la región de Gafsa .	iobj
Los vuelos, operados con A340, cuentan con cabina Business totalmente remodelada, con asientos que se convierten en camas.	Los vuelos , operados con A340 , cuentan con cabina Business totalmente remodelada , con asientos que se convierten en camas .	iobj
DSN es una palabra abreviada del inglés (Data Source Name) (en español, Nombre Fuente de datos o Nombre de origen de datos), que representa todo lo relativo a una fuente de datos configurada por el usuario para conectarse a una Base de datos.	DSN es una palabra abreviada de el inglés ( Data Source Name ) ( en español , Nombre Fuente de datos o Nombre de origen de datos ) , que representa todo lo relativo a una fuente de datos configurada por el usuario para conectar se a una Base de datos .	iobj
Sin embargo, y aunque Scott al principio es partidario de Talby, se dará cuenta de que el camino elegido no es el correcto.	Sin embargo , y aunque Scott a el principio es partidario de Talby , se dará cuenta de que el camino elegido no es el correcto .	iobj
A estos estados se les llama, más o menos formalmente, los Estados Unidos continentales o contiguos y, en ocasiones, los 48 inferiores.	A estos estados se les llama , más o menos formalmente , los Estados Unidos continentales o contiguos y , en ocasiones , los 48 inferiores .	iobj
La ciudad - distrito de Béibei se divide en 11 poblados y 1 grupo.	La ciudad distrito de Béibei se divide en 11 poblados y 1 grupo .	iobj
Esta bandera se usó durante reuniones de la delegación de los políticos asirios con las potencias occidentales durante y después de la I Guerra Mundial.	Esta bandera se usó durante reuniones de la delegación de los políticos asirios con las potencias occidentales durante y después de la I Guerra Mundial .	iobj
El día 6 se dispuso que el toque de queda fuese a las 8 p.m.	El día 6 se dispuso que el toque de queda fuese a las 8 p.m .	iobj
Más adelante fue a las 10 p.m., y, finalmente, a medianoche, pero pasó algún tiempo sin que pudiera retirarse definitivamente.	Más adelante fue a las 10 p.m. , y , finalmente , a medianoche , pero pasó algún tiempo sin que pudiera retirar se definitivamente .	iobj
Es importante aclarar que las interacciones no covalentes de las que se ha comentado no pueden existir separadas y aunque normalmente una de ellas predomina, el poder discernir el grado de contribución de cada una resulta complicado.	Es importante aclarar que las interacciones no covalentes de las que se ha comentado no pueden existir separadas y aunque normalmente una de ellas predomina , el poder discernir el grado de contribución de cada una resulta complicado .	iobj
Debido a esto, hay quienes creen que Hardy era un traidor y quienes piensan que todo se debió a una imprudencia fatal.	Debido a esto , hay quienes creen que Hardy era un traidor y quienes piensan que todo se debió a una imprudencia fatal .	iobj
Estos motores de la serie B se han diseñado como turbodiesel, gasolina y unidades específicas para Alfa Romeo Twin chispa del motor (que sustituye a la original de Alfa Romeo Twin Cam en todos los tracción delantera en los Alfa Romeos).	Estos motores de la serie B se han diseñado como turbodiesel , gasolina y unidades específicas para Alfa Romeo Twin chispa de el motor ( que sustituye a la original de Alfa Romeo Twin Cam en todos los tracción delantera en los Alfa Romeos ) .	iobj
El Congreso Nacional del PJ se realiza luego de que el Consejo Nacional del partido, que sesionó el pasado jueves en La Plata, resolviera la convocatoria y el apoyo a la profundización del proyecto nacional que encarna la doctora Cristina Fernández de Kirchner.	El Congreso Nacional de el PJ se realiza luego de que el Consejo Nacional de el partido , que sesionó el pasado jueves en La Plata , resolviera la convocatoria y el apoyo a la profundización de el proyecto nacional que encarna la doctora Cristina Fernández de Kirchner .	iobj
Algunos investigadores afirman que la existencia de grupos familiares nómadas en Irlanda se remonta hasta el siglo V d.	Algunos investigadores afirman que la existencia de grupos familiares nómadas en Irlanda se remonta hasta el siglo V d.	iobj
Hace falta un foro mundial donde se patentice una historia que contenga la visión de los historiadores de los cinco continentes.	Hace falta un foro mundial donde se patentice una historia que contenga la visión de los historiadores de los cinco continentes .	iobj
El capitel del evangelio se decora con dos leones afrontados con cabeza humana, y el de la epístola representa un león pasante de cuyas fauces sale una parra con hojas y un racimo con uvas.	El capitel de el evangelio se decora con dos leones afrontados con cabeza humana , y el de la epístola representa un león pasante de cuyas fauces sale una parra con hojas y un racimo con uvas .	iobj
En términos de permanencia, la monarquía danesa puede considerarse la más antigua del mundo, al haber existido durante al menos un milenio.	En términos de permanencia , la monarquía danesa puede considerar se la más antigua de el mundo , a el haber existido durante a el menos un milenio .	iobj
En la final de salto falló y se quedó fuera del podio.	En la final de salto falló y se quedó fuera de el podio .	iobj
Al observar desde su ventana cómo todo se llena de colores y nuevos sonidos que invitan a la vida, siente el impulso de escribir un cuento.	A el observar desde su ventana cómo todo se llena de colores y nuevos sonidos que invitan a la vida , siente el impulso de escribir un cuento .	iobj
El actual La Niña se desarrolló durante los pasados meses de junio y julio como consecuencia de la disipación de El Niño - cuya desaparición suele dar pie al fenómeno opuesto - en abril de 2010.	El actual La Niña se desarrolló durante los pasados meses de junio y julio como consecuencia de la disipación de El Niño cuya desaparición suele dar pie a el fenómeno opuesto en abril de 2010 .	iobj
En consecuencia, los periódicos incluyeron pequeños capítulos de novelas en la franja baja de los periódicos o como pequeños cuadernillos o folletos (de ahí el nombre folletín) que se sucedían cada día y cuya acción termina en suspense para suscitar la curiosidad del lector (y, por tanto, su continuidad en la lectura).	En consecuencia , los periódicos incluyeron pequeños capítulos de novelas en la franja baja de los periódicos o como pequeños cuadernillos o folletos ( de ahí el nombre folletín ) que se sucedían cada día y cuya acción termina en suspense para suscitar la curiosidad de el lector ( y , por tanto , su continuidad en la lectura ) .	iobj
También se han dado casos de deserciones de pilotos en sus propios aviones.	También se han dado casos de deserciones de pilotos en sus propios aviones .	iobj
Así en muchos países donde se han producido flexibilizaciones ha aumentado la precariedad del empleo, y muchos trabajadores necesitan varios trabajos o actividades para lograr un ingreso suficiente.	Así en muchos países donde se han producido flexibilizaciones ha aumentado la precariedad de el empleo , y muchos trabajadores necesitan varios trabajos o actividades para lograr un ingreso suficiente .	iobj
No siempre se hizo la sustitución;	No siempre se hizo la sustitución ;	iobj
Se encargó de la formación de un ejército rojo, pese a su ideario pacifista.	Se encargó de la formación de un ejército rojo , pese a su ideario pacifista .	iobj
VIP CAR es una área de vehículos de ocasión al frente de la cual se halla el Sr. Francesc Ollés Cot, profesional de este sector.	VIP CAR es una área de vehículos de ocasión a el frente de la cual se halla el Sr . Francesc Ollés Cot , profesional de este sector .	iobj
Los centros de negocios no siempre se preocupan de las vistas o de la luz natural de sus usuarios, sin embargo ABN cuenta con una panorámica de la ciudad envidiable con la Expo, el Pilar y las torres de toda la ciudad.	Los centros de negocios no siempre se preocupan de las vistas o de la luz natural de sus usuarios , sin embargo ABN cuenta con una panorámica de la ciudad envidiable con la Expo , el Pilar y las torres de toda la ciudad .	iobj
El espionaje por parte del Gobierno chino de las cuentas de correo electrónico de activistas de los derechos humanos, insinuó Google, fue uno de los motivos por los que amenazó con retirarse del gigante asiático (una amenaza que todavía está por cumplir).	El espionaje por parte de el Gobierno chino de las cuentas de correo electrónico de activistas de los derechos humanos , insinuó Google , fue uno de los motivos por los que amenazó con retirar se de el gigante asiático ( una amenaza que todavía está por cumplir ) .	iobj
En abril del 2009 se aprobó la ley que permite a los homosexuales contraer matrimonio sin restricción legal alguna.	En abril de el 2009 se aprobó la ley que permite a los homosexuales contraer matrimonio sin restricción legal alguna .	iobj
Estos síndromes pueden manifestarse en forma concurrente.	Estos síndromes pueden manifestar se en forma concurrente .	iobj
Este sistema de sonido se sometió a efecto cómico en el segmento de la narrativa anterior Pompa y circunstancia, en la que Mickey Mouse, salió a buscar el Pato Donald.	Este sistema de sonido se sometió a efecto cómico en el segmento de la narrativa anterior Pompa y circunstancia , en la que Mickey Mouse , salió a buscar el Pato Donald .	iobj
Esto aumenta la probabilidad de que los recursos pesqueros sean manejados adecuadamente, porque, a menudo, se encuentra que los métodos tradicionales tienen una base de prácticas sustentables.	Esto aumenta la probabilidad de que los recursos pesqueros sean manejados adecuadamente , porque , a menudo , se encuentra que los métodos tradicionales tienen una base de prácticas sustentables .	iobj
El Mercurio había publicado que la toma era obra de grupos marxistas, cuando en realidad se trataba de estudiantes reformistas cristianos.	El Mercurio había publicado que la toma era obra de grupos marxistas , cuando en realidad se trataba de estudiantes reformistas cristianos .	iobj
Entre las investigaciones que han resultado entre los socios, destaca una que se convirtió en un libro llamado El color de los candidatos escrito por la Dra.	Entre las investigaciones que han resultado entre los socios , destaca una que se convirtió en un libro llamado El color de los candidatos escrito por la Dra .	iobj
Muy recientemente se está comenzando a utilizar la talidomida, con resultados esperanzadores.	Muy recientemente se está comenzando a utilizar la talidomida , con resultados esperanzadores .	iobj
Así se sintió el gol del uruguayo y así lo celebró la afición colchonera en Neptuno.	Así se sintió el gol de el uruguayo y así lo celebró la afición colchonera en Neptuno .	iobj
Clewiston se encuentra ubicada en las coordenadas.	Clewiston se encuentra ubicada en las coordenadas .	iobj
Sin embargo nada se sabe de sus cartas, escritos personales, amistades o vida privada, que permitirían indagar en su vida, su trabajo y su pensamiento.	Sin embargo nada se sabe de sus cartas , escritos personales , amistades o vida privada , que permitirían indagar en su vida , su trabajo y su pensamiento .	iobj
Está conformado por las vías que se orientan en dirección norte sur, paralelo al río Santa;	Está conformado por las vías que se orientan en dirección norte sur , paralelo a el río Santa ;	iobj
Sin embargo, aunque la parte principal del trabajo está completada, todavía quedan muchas cosas por hacer, por lo que la apertura completa de la estación, prevista para la primavera de 2007, podría retrasarse.	Sin embargo , aunque la parte principal de el trabajo está completada , todavía quedan muchas cosas por hacer , por lo que la apertura completa de la estación , prevista para la primavera de 2007 , podría retrasar se .	iobj
Iron Maiden, quien encabezó el tour, se entrelazó mucho con la historia de Sanctuary Records (el nombre de esa discográfica proviene de la canción Sanctuary), ahora como un gran sello dicográfico en el mundo del metal.	Iron Maiden , quien encabezó el tour , se entrelazó mucho con la historia de Sanctuary Records ( el nombre de esa discográfica proviene de la canción Sanctuary ) , ahora como un gran sello dicográfico en el mundo de el metal .	iobj
El matrimonio se divorció en 1947 y Stevens murió en 1975.	El matrimonio se divorció en 1947 y Stevens murió en 1975 .	iobj
Perteneció al Partido Democratic - Farmer - Labor (DFL) y se cambió al Partido Republicano de Minnesota en 1996.	Perteneció a el Partido Democratic Farmer Labor ( DFL ) y se cambió a el Partido Republicano de Minnesota en 1996 .	iobj
Un Tipo 96 se volvió por problemas de motor, dejando 31 bombarderos en la fuerza de ataque.	Un Tipo 96 se volvió por problemas de motor , dejando 31 bombarderos en la fuerza de ataque .	iobj
Las mayores recaudaciones de la lotería se emplearán para reducier el déficitpresupuestario actual y reducier la necesidad de aumentos impositivos adicionales y recortes en programas estatales.	Las mayores recaudaciones de la lotería se emplearán para reducier el déficitpresupuestario actual y reducier la necesidad de aumentos impositivos adicionales y recortes en programas estatales .	iobj
Hacia 1640 esta intensa producción disminuyó drásticamente, y ya no se recuperó en el futuro.	Hacia 1640 esta intensa producción disminuyó drásticamente , y ya no se recuperó en el futuro .	iobj
Debido a este incidente, Oda fue retirado rápidamente del elenco de un programa de patinaje en Japón que se celebraría en fechas cercanas.	Debido a este incidente , Oda fue retirado rápidamente de el elenco de un programa de patinaje en Japón que se celebraría en fechas cercanas .	iobj
El 1 º de junio de 2012, el portavoz del PPT, Pedro Muñiz García, indicó que la CEE certificó oficialmente al Partido y se reconoció que habían reunido 70.000 endosos, 13.000 por encima de los requeridos por la actual ley electoral.	El 1 º de junio de 2012 , el portavoz de el PPT , Pedro Muñiz García , indicó que la CEE certificó oficialmente a el Partido y se reconoció que habían reunido 70.000 endosos , 13.000 por encima de los requeridos por la actual ley electoral .	iobj
Pegram se encuentra ubicado en las coordenadas.	Pegram se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Durante muchos años, la tradición popular no escrita ha venido contando que hubo en este mismo lugar donde se encuentra la actual catedral un primer templo de la época del primer obispo Eugenio.	Durante muchos años , la tradición popular no escrita ha venido contando que hubo en este mismo lugar donde se encuentra la actual catedral un primer templo de la época de el primer obispo Eugenio .	iobj
Por otro lado, los precios bajaron en todas las categorías hoteleras, al igual que en todas las comunidades autónomas, a excepción de Galicia, donde se produjo un aumento del 0,8 %.	Por otro lado , los precios bajaron en todas las categorías hoteleras , a el igual que en todas las comunidades autónomas , a excepción de Galicia , donde se produjo un aumento de el 0,8 % .	iobj
El rey Jinheung originalmente concibió el lugar como el emplazamiento de un nuevo palacio, pero cuando un dragón fue visto en el sitio propuesto, se destinó a ser un templo.	El rey Jinheung originalmente concibió el lugar como el emplazamiento de un nuevo palacio , pero cuando un dragón fue visto en el sitio propuesto , se destinó a ser un templo .	iobj
Después de llevar el corredor a través de un sencillo de calentamiento, los aumentos de canción en el tono y, finalmente, los picos con un segmento de rápido ritmo de la canción de 45 minutos, y trae el corredor a un enfriamiento de la canción se vuelve más lento.	Después de llevar el corredor a través de un sencillo de calentamiento , los aumentos de canción en el tono y , finalmente , los picos con un segmento de rápido ritmo de la canción de 45 minutos , y trae el corredor a un enfriamiento de la canción se vuelve más lento .	iobj
El topónimo San Feliu no aparece de forma escrita, Sancti Felicis, hasta el año 1002 en el que se recoge en un documento depositado en el monasterio de San Cugat del Vallés.	El topónimo San Feliu no aparece de forma escrita , Sancti Felicis , hasta el año 1002 en el que se recoge en un documento depositado en el monasterio de San Cugat de el Vallés .	iobj
La Fuerza Aérea de los Estados Unidos tenía planeado en un principio adquirir 650 F - 22, pero sólo se construirán 187 ejemplares, como resultado de su elevado coste de despegue unitario que ronda los 150 millones de dólares.	La Fuerza Aérea de los Estados Unidos tenía planeado en un principio adquirir 650 F 22 , pero sólo se construirán 187 ejemplares , como resultado de su elevado coste de despegue unitario que ronda los 150 millones de dólares .	iobj
En el estado de Río de Janeiro, catupiry se toma a menudo como postre combinado con paté de guayaba.	En el estado de Río de Janeiro , catupiry se toma a menudo como postre combinado con paté de guayaba .	iobj
El postmodernismo se dice que está anunciado por el regreso de el ingenio, el ornamento y la referencia de la arquitectura, en respuesta al formalismo causado por el Estilo Internacional del modernismo.	El postmodernismo se dice que está anunciado por el regreso de el ingenio , el ornamento y la referencia de la arquitectura , en respuesta a el formalismo causado por el Estilo Internacional de el modernismo .	iobj
Andy decidirá guardarlos en el altillo a todos menos a Woody, que quiere llevarse con él.	Andy decidirá guardar los en el altillo a todos menos a Woody , que quiere llevar se con él .	iobj
Incluso cuando no está cerca, sólo pensar en él hace que se ruborize y verdaderamente sonría de una manera que las otras Kuja han dicho que es inusual en ella.	Incluso cuando no está cerca , sólo pensar en él hace que se ruborize y verdaderamente sonría de una manera que las otras Kuja han dicho que es inusual en ella .	iobj
Alfonso se casa con Jimena, noble navarra, posiblemente hija de García Iñíguez.	Alfonso se casa con Jimena , noble navarra , posiblemente hija de García Iñíguez .	iobj
Reyash se unió como bajista permanente a finales de ese año.	Reyash se unió como bajista permanente a finales de ese año .	iobj
A partir de entonces el alcázar se convirtió en residencia de los reyes de España.	A partir de entonces el alcázar se convirtió en residencia de los reyes de España .	iobj
La vecindad para cada célula son los ocho: los vecinos formados por la vecindad de Von Neumann y las cuatro células de las dos diagonales (esta vecindad se conoce como vecindad de Moore).	La vecindad para cada célula son los ocho : los vecinos formados por la vecindad de Von Neumann y las cuatro células de las dos diagonales ( esta vecindad se conoce como vecindad de Moore ) .	iobj
Durante esa gestión apoyó el proyecto del ingeniero Luis Augusto Huergo para la canalización del Riachuelo, donde se pensaba ampliar el puerto de Buenos Aires, aunque ese proyecto fue dejado de lado en favor de otro proyecto, enteramente ubicado dentro de la Capital Federal.	Durante esa gestión apoyó el proyecto de el ingeniero Luis Augusto Huergo para la canalización de el Riachuelo , donde se pensaba ampliar el puerto de Buenos Aires , aunque ese proyecto fue dejado de lado en favor de otro proyecto , enteramente ubicado dentro de la Capital Federal .	iobj
Las islas fueron llamadas asi por un jefe canaca llamada Belep que se instalo allí en tiempos antiguos.	Las islas fueron llamadas asi por un jefe canaca llamada Belep que se instalo allí en tiempos antiguos .	iobj
También llamada como el tranvía de la Marina, se apoya en el trazado de la línea 1 en la Marina Baja, permitirá desplazamientos cortos dentro de la comarca, dejando a la línea 1 como un servicio semidirecto, además servirá de refuerzo de las comunicaciones entre los núcleos urbanos de Villajoyosa, Benidorm y Altea.	También llamada como el tranvía de la Marina , se apoya en el trazado de la línea 1 en la Marina Baja , permitirá desplazamientos cortos dentro de la comarca , dejando a la línea 1 como un servicio semidirecto , además servirá de refuerzo de las comunicaciones entre los núcleos urbanos de Villajoyosa , Benidorm y Altea .	iobj
El primer ministro turco, Recep Tayyip Erdogan, que se encuentra en Chile, ha cancelado su visita a Latinoamérica y hará declaraciones en las próximas horas.	El primer ministro turco , Recep Tayyip Erdogan , que se encuentra en Chile , ha cancelado su visita a Latinoamérica y hará declaraciones en las próximas horas .	iobj
Como en otros dinosaurios, escudos s triangulares gruesos se proyectan del postorbital, sobre y detrás de los ojos, así como también del yugal el hueso, debajo y detrás de los ojos.	Como en otros dinosaurios , escudos s triangulares gruesos se proyectan de el postorbital , sobre y detrás de los ojos , así como también de el yugal el hueso , debajo y detrás de los ojos .	iobj
El video se basa en un club.	El video se basa en un club .	iobj
Las hojas son verde oscuras y coriáceas, similares a aquellas del loquat con una densa cobertura de vello lanoso el cuál se pierde con la edad pero que persiste en el envés.	Las hojas son verde oscuras y coriáceas , similares a aquellas de el loquat con una densa cobertura de vello lanoso el cuál se pierde con la edad pero que persiste en el envés .	iobj
Asimismo, se recuerda que la cantante ha procurado usar su imagen para beneficiar al resto de la población con campañas en contra del abuso físico y de la represión de los homosexuales en el Ejército de EE.UU.	Asimismo , se recuerda que la cantante ha procurado usar su imagen para beneficiar a el resto de la población con campañas en contra de el abuso físico y de la represión de los homosexuales en el Ejército de EE.UU .	iobj
Sus padres biológicos entonces lo separaron a él y a su hermano Colin llevándolos a universos paralelos diferentes cada uno y dejándolos con familias distintas con la intención de regresar con ellos en caso de ganar la guerra contra los Krommagg y asi asegurarse de que estarían vivos en caso de que los Krommaggs ganaran.	Sus padres biológicos entonces lo separaron a él y a su hermano Colin llevando los a universos paralelos diferentes cada uno y dejando los con familias distintas con la intención de regresar con ellos en caso de ganar la guerra contra los Krommagg y asi asegurar se de que estarían vivos en caso de que los Krommaggs ganaran .	iobj
Habrá gente que incluso lo verá en su iPad y eso es algo bueno, porque podrá verse en todos los soportes, destaca.	Habrá gente que incluso lo verá en su iPad y eso es algo bueno , porque podrá ver se en todos los soportes , destaca .	iobj
Los huevos de Heterakis en el medio ambiente e infectados con Histomonas evolucionan a larvas infectantes, que son ingeridas por lombrices y se enquistan en su cavidad celómica.	Los huevos de Heterakis en el medio ambiente e infectados con Histomonas evolucionan a larvas infectantes , que son ingeridas por lombrices y se enquistan en su cavidad celómica .	iobj
No hay duda de que pueden cometerse abusos en la represión de la delincuencia pero en el estado de derecho existen mecanismos para prevenirlos y evitarlos, por lo tanto, no pueden ser la excusa para una inacción que, a la larga, por el caos y la inseguridad que genera, acaba atentando, y en mucho mayor medida, no sólo contra la libertad individual sino contra la vida misma.	No hay duda de que pueden cometer se abusos en la represión de la delincuencia pero en el estado de derecho existen mecanismos para prevenir los y evitar los , por lo tanto , no pueden ser la excusa para una inacción que , a la larga , por el caos y la inseguridad que genera , acaba atentando , y en mucho mayor medida , no sólo contra la libertad individual sino contra la vida misma .	iobj
Con la no llegada de Rossi al club italiano se espera que el futbolista serbio llegue por este y es mucho más económico.	Con la no llegada de Rossi a el club italiano se espera que el futbolista serbio llegue por este y es mucho más económico .	iobj
Estoy realmente indignada como se han trato nuestros clientes extranjeros en su bar.	Estoy realmente indignada como se han trato nuestros clientes extranjeros en su bar .	iobj
La diferencia es que en tanto se supone que las pulgas en The Professor son reales, en Candilejas son solamente parte del acto;	La diferencia es que en tanto se supone que las pulgas en The Professor son reales , en Candilejas son solamente parte de el acto ;	iobj
Ellos creyeron que la elegancia y ornamentación innecesarias en las casas de adoración no representaban el espíritu de Cristo, sino el espíritu del mundo y que su inversión de tiempo y dinero debería darse a ministerios a la semejanza de Cristo, para la salvación de almas y la ayuda para los necesitados.	Ellos creyeron que la elegancia y ornamentación innecesarias en las casas de adoración no representaban el espíritu de Cristo , sino el espíritu de el mundo y que su inversión de tiempo y dinero debería dar se a ministerios a la semejanza de Cristo , para la salvación de almas y la ayuda para los necesitados .	iobj
Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional (en inglés unconditional security) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional.	Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional ( en inglés unconditional security ) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional .	iobj
La cinta métrica marca unas medidas para este terminal de 111 × 53 × 9,4 mm mientras que su peso se sitúa en los 100 gramos justos.	La cinta métrica marca unas medidas para este terminal de 111 × 53 × 9,4 mm mientras que su peso se sitúa en los 100 gramos justos .	iobj
La Copa Venezuela es un torneo futbolístico por eliminación directa que se disputa anualmente entre los mejores clubes de Venezuela.	La Copa Venezuela es un torneo futbolístico por eliminación directa que se disputa anualmente entre los mejores clubes de Venezuela .	iobj
El juego puede controlarse usando el Wiimote, con la posibilidad de usar el accesorio Nunchuk, algo que permite al jugador develar golpes de derecha y de revés al balancear el Wiimote al igual que una raqueta de tenis.	El juego puede controlar se usando el Wiimote , con la posibilidad de usar el accesorio Nunchuk , algo que permite a el jugador develar golpes de derecha y de revés a el balancear el Wiimote a el igual que una raqueta de tenis .	iobj
Tomó posesión del cargo el 8 de octubre de 1874 y durante su administración se hicieron notables avances en la colonia.	Tomó posesión de el cargo el 8 de octubre de 1874 y durante su administración se hicieron notables avances en la colonia .	iobj
El backgammon es uno de los juegos más antiguos de los que se tiene constancia.	El backgammon es uno de los juegos más antiguos de los que se tiene constancia .	iobj
A cambio, éste le ayudó a derrotar a Conradino (Conrado V), aliado de los gibelinos, a quien mandó ejecutar (extinguiéndose así la dinastía Hohenstaufen).	A cambio , éste le ayudó a derrotar a Conradino ( Conrado V ) , aliado de los gibelinos , a quien mandó ejecutar ( extinguiendo se así la dinastía Hohenstaufen ) .	iobj
Finalmente, al consultarle sobre los resultados de los últimos sondeos, que no le dan opción para disputar la alcaldía, Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que la campaña continúa.	Finalmente , a el consultar le sobre los resultados de los últimos sondeos , que no le dan opción para disputar la alcaldía , Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que la campaña continúa .	iobj
Entonces se le encomendó reescribir el guion a partir de varios borradores.	Entonces se le encomendó reescribir el guion a partir de varios borradores .	iobj
En el mismo sentido se enlaza las instalaciones de alta velocidad de Atocha con Chamartín mediante un túnel específcio de Alta velocidad.	En el mismo sentido se enlaza las instalaciones de alta velocidad de Atocha con Chamartín mediante un túnel específcio de Alta velocidad .	iobj
Thiago Alcántara es uno de los jugadores que mejor rendimiento están dando esta temporada del filial blaugrana y es que su fútbol recuerda al de los grandes, pero necesita de minutos y Guardiola se lo esta dando para que no salga ni cedido.	Thiago Alcántara es uno de los jugadores que mejor rendimiento están dando esta temporada de el filial blaugrana y es que su fútbol recuerda a el de los grandes , pero necesita de minutos y Guardiola se lo esta dando para que no salga ni cedido .	iobj
También agradecen que se incorporen unos auriculares en el juego.	También agradecen que se incorporen unos auriculares en el juego .	iobj
Su novia se va con él, le arranca unos pétalos a la flor, y luego lo deja.	Su novia se va con él , le arranca unos pétalos a la flor , y luego lo deja .	iobj
Zoila Rosa Guevara Muñoz, has que se realice el proceso eleccionario.	Zoila Rosa Guevara Muñoz , has que se realice el proceso eleccionario .	iobj
Las aflatoxinas se encuentran con más frecuencia en artículos provenientes de áreas tropicales y subtropicales, como el algodón, cacahuetes, especias, pistachos y maíz.	Las aflatoxinas se encuentran con más frecuencia en artículos provenientes de áreas tropicales y subtropicales , como el algodón , cacahuetes , especias , pistachos y maíz .	iobj
Todo se financiará, según Xosé Rial, organizador del evento y responsable de el SD Combarro, mediante o merchandasing que estamos a vender.	Todo se financiará , según Xosé Rial , organizador de el evento y responsable de el SD Combarro , mediante o merchandasing que estamos a vender .	iobj
A cambio, recibirían una parte de las tierras conquistadas proporcional al apoyo prestado para la conquista, por lo que el rey se comprometió a nombrar árbitros para el reparto de las tierras y del botín.	A cambio , recibirían una parte de las tierras conquistadas proporcional a el apoyo prestado para la conquista , por lo que el rey se comprometió a nombrar árbitros para el reparto de las tierras y de el botín .	iobj
Así, se persigue la mejora de la competitividad de Noja como destino turístico mediante la definición de un producto de alto potencial y un plan de acción articulado en torno a la innovación, la calidad, la sostenibilidad, la participación y el posicionamiento territorial.	Así , se persigue la mejora de la competitividad de Noja como destino turístico mediante la definición de un producto de alto potencial y un plan de acción articulado en torno a la innovación , la calidad , la sostenibilidad , la participación y el posicionamiento territorial .	iobj
Asimismo, se designó al Buró Federal de Investigación (FBI) y a la CIA la misión de investigar lo ocurrido.	Asimismo , se designó a el Buró Federal de Investigación ( FBI ) y a la CIA la misión de investigar lo ocurrido .	iobj
Cuando nadie contaba con ella Kanaeva venció con puntuaciones muy elevadas a la ucraniana Bessonova y la rusa Kapranova proclamándose campeona de Europa con tan solo 18 años.	Cuando nadie contaba con ella Kanaeva venció con puntuaciones muy elevadas a la ucraniana Bessonova y la rusa Kapranova proclamando se campeona de Europa con tan solo 18 años .	iobj
Con los años, los terratenientes comenzaron a roturar y labrar esos campos, lo que generó el malestar entre los vecinos, que les achacaban que se les había entregado su derecho al vuelo de los campos, pero no al suelo.	Con los años , los terratenientes comenzaron a roturar y labrar esos campos , lo que generó el malestar entre los vecinos , que les achacaban que se les había entregado su derecho a el vuelo de los campos , pero no a el suelo .	iobj
Un buen número de reptiles, aves y mamíferos endémicos se encuentran amenazados de extinción;	Un buen número de reptiles , aves y mamíferos endémicos se encuentran amenazados de extinción ;	iobj
El número de mensajes de texto se incrementó rapidamente, llegando a picos de 178 millones de mensajes en la octava temporada.	El número de mensajes de texto se incrementó rapidamente , llegando a picos de 178 millones de mensajes en la octava temporada .	iobj
Entonces se enfrentó a ella con su espada y empezó a cortarle las nueve cabezas que tenía.	Entonces se enfrentó a ella con su espada y empezó a cortar le las nueve cabezas que tenía .	iobj
Por su parte, sobre la llegada de Álvarez, comentó que se ha notado en la tranquilidad y la paciencia que tiene ahora el equipo.	Por su parte , sobre la llegada de Álvarez , comentó que se ha notado en la tranquilidad y la paciencia que tiene ahora el equipo .	iobj
Uno de los últimos requerimientos de carácter negativo, provino del RLM, que demandó el que se utilizaran motores de pistón de baja potencial para no interferir las producciones de otros diseños de aeroplanos esenciales en los esfuerzos de guerra.	Uno de los últimos requerimientos de carácter negativo , provino de el RLM , que demandó el que se utilizaran motores de pistón de baja potencial para no interferir las producciones de otros diseños de aeroplanos esenciales en los esfuerzos de guerra .	iobj
Las semillas del pino chino de Armand son cosechadas y vendidas como piñones y la madera se usa para propósitos generales en la construcción;	Las semillas de el pino chino de Armand son cosechadas y vendidas como piñones y la madera se usa para propósitos generales en la construcción ;	iobj
La primera se remonta a tiempos inmemoriales, y la segunda tiene su auge desde el siglo XVIII.	La primera se remonta a tiempos inmemoriales , y la segunda tiene su auge desde el siglo XVIII .	iobj
El disco se divide en dos partes, el mencionado homenaje en la discoteca porteña The Roxy, y otro Unplugged donde presenta temas inéditos de su autoría y algunos clásicos.	El disco se divide en dos partes , el mencionado homenaje en la discoteca porteña The Roxy , y otro Unplugged donde presenta temas inéditos de su autoría y algunos clásicos .	iobj
No existe una norma que regule la relación entre el usuario y la empresa y muchas veces se termina en Tribunales, afirmó Cano.	No existe una norma que regule la relación entre el usuario y la empresa y muchas veces se termina en Tribunales , afirmó Cano .	iobj
El objetivo de las fiestas de mayo en el Complejo Cultural Universitario de la BUAP es promover nuestra identidad cultural, en este año que se festeja el 148 aniversario de la Batalla del 5 de Mayo, en un ambiente festivo y de convivencia pacífica.	El objetivo de las fiestas de mayo en el Complejo Cultural Universitario de la BUAP es promover nuestra identidad cultural , en este año que se festeja el 148 aniversario de la Batalla de el 5 de Mayo , en un ambiente festivo y de convivencia pacífica .	iobj
Hans Selye era hijo de János Selye, un reconocido académico húngaro, en honor al cual se le puso su nombre a la universidad de Komárom y a una escuela de educación secundaria en la misma ciudad.	Hans Selye era hijo de János Selye , un reconocido académico húngaro , en honor a el cual se le puso su nombre a la universidad de Komárom y a una escuela de educación secundaria en la misma ciudad .	iobj
Pero los virreyes de Cataluña se mostraron recelosos frente a este modelo de autodefensa e impidieron a menudo su convocatoria, lo que llevó a las villas a la formación de milicias, las desenes (decenas) y otro tipo de hermandades de armas de carácter parapolicial y paramilitar, que al no estar tipificadas legalmente en las constituciones catalanas no requerían de la autorización previa del rey, o en su defecto del virrey, para ser movilizadas.	Pero los virreyes de Cataluña se mostraron recelosos frente a este modelo de autodefensa e impidieron a menudo su convocatoria , lo que llevó a las villas a la formación de milicias , las desenes ( decenas ) y otro tipo de hermandades de armas de carácter parapolicial y paramilitar , que a el no estar tipificadas legalmente en las constituciones catalanas no requerían de la autorización previa de el rey , o en su defecto de el virrey , para ser movilizadas .	iobj
Los soldados y la familia dejan a Števa y Jenůfa a solas, y ella le ruega que la ame, pero él, sin conocer su embarazo, le da contestaciones distraídas y se marcha.	Los soldados y la familia dejan a Števa y Jenůfa a solas , y ella le ruega que la ame , pero él , sin conocer su embarazo , le da contestaciones distraídas y se marcha .	iobj
Es un hábitat seco y caluroso, condición que se ve agravada por.l. la escasez de árboles.	Es un hábitat seco y caluroso , condición que se ve agravada por .l. la escasez de árboles .	iobj
Los congresistas defensores de los derechos humanos vamos a insistir para que se castigue a los culpables de este crimen.	Los congresistas defensores de los derechos humanos vamos a insistir para que se castigue a los culpables de este crimen .	iobj
Tras la Segunda Guerra Mundial, la rendición del Japón se firmó a bordo del barco USS Missouri, anclado en la bahía el 2 de septiembre de 1945.	Tras la Segunda Guerra Mundial , la rendición de el Japón se firmó a bordo de el barco USS Missouri , anclado en la bahía el 2 de septiembre de 1945 .	iobj
Sus obras muestra el grado en que se interesaba no sólo en la literatura, sino también en la astronomía y la ciencia.	Sus obras muestra el grado en que se interesaba no sólo en la literatura , sino también en la astronomía y la ciencia .	iobj
En contraste, a pesar de tempranos reportes en mejorar lipoproteína de alta densidad (HDL, colesterol bueno) en suplementación cálcica, se encontró que la tasa de infarto agudo de miocardio (ataque cardíaco) hallada en un estudio en Nueva Zelanda en donde participaron 1471 mujeres.	En contraste , a pesar de tempranos reportes en mejorar lipoproteína de alta densidad ( HDL , colesterol bueno ) en suplementación cálcica , se encontró que la tasa de infarto agudo de miocardio ( ataque cardíaco ) hallada en un estudio en Nueva Zelanda en donde participaron 1471 mujeres .	iobj
No obstante, las fraternales relaciones entre ambos partidos, el PCCh y el PPSh se estancaron a comienzos de la década de 1970.	No obstante , las fraternales relaciones entre ambos partidos , el PCCh y el PPSh se estancaron a comienzos de la década de 1970 .	iobj
Valdivia se contuvo, comprendiendo que debía volver obediente para no perder lo servido;	Valdivia se contuvo , comprendiendo que debía volver obediente para no perder lo servido ;	iobj
El segmento Kottappuram - Kollam del sistema de canales de la costa oeste tiene un tramo importante que pasa por el lago Vembanad y se extiende un total de 209 km.	El segmento Kottappuram Kollam de el sistema de canales de la costa oeste tiene un tramo importante que pasa por el lago Vembanad y se extiende un total de 209 km .	iobj
Desde el año pasado, por ley, se estableció al mes de octubre como el mes de la lucha contra el cáncer de mama.	Desde el año pasado , por ley , se estableció a el mes de octubre como el mes de la lucha contra el cáncer de mama .	iobj
La evaluación, por parte del Instituto Ciudadano del Buen Gobierno (ICBG), continúa para algunos organismos, de modo que se prevé atender a un cuarto bloque de beneficiarios.	La evaluación , por parte de el Instituto Ciudadano de el Buen Gobierno ( ICBG ) , continúa para algunos organismos , de modo que se prevé atender a un cuarto bloque de beneficiarios .	iobj
Son más brillantes cuando se encuentran en el mínimo de su contracción.	Son más brillantes cuando se encuentran en el mínimo de su contracción .	iobj
Cabe destacar que durante la Muestra de Teatro, se recitaron los versos del libro Cautiverio, del escritor local Juan Carlos Iglesias Paissak, quien escribiera estas poesías durante los años grises, inspirado lamentablemente en la pérdida de sus amigos más entrañables en manos de los servicios paramilitares de la dictadura en 1976.	Cabe destacar que durante la Muestra de Teatro , se recitaron los versos de el libro Cautiverio , de el escritor local Juan Carlos Iglesias Paissak , quien escribiera estas poesías durante los años grises , inspirado lamentablemente en la pérdida de sus amigos más entrañables en manos de los servicios paramilitares de la dictadura en 1976 .	iobj
Aunque se espera que escriba literatura que gane premios, Katharine en secreto prefiere las matemáticas a la literatura.	Aunque se espera que escriba literatura que gane premios , Katharine en secreto prefiere las matemáticas a la literatura .	iobj
Ahora se cubren con bóvedas de arista.	Ahora se cubren con bóvedas de arista .	iobj
Florian Fromlowitz (2 de julio de 1986), es un futbolista alemán, se desempeña como guardameta y actualmente juega en el Hannover 96, tras la trágica muerte de Robert Enke, Fromlowitz ocupó su puesto como portero titular.	Florian Fromlowitz ( 2 de julio de 1986 ) , es un futbolista alemán , se desempeña como guardameta y actualmente juega en el Hannover 96 , tras la trágica muerte de Robert Enke , Fromlowitz ocupó su puesto como portero titular .	iobj
Las rectas estaban parcialmente cubiertas de vegetación hasta que a principios de 2009 se realizó una operación de limpieza, lo que permite en la actualidad dar vueltas completas al circuito con automóviles bajo permiso del propietario.	Las rectas estaban parcialmente cubiertas de vegetación hasta que a principios de 2009 se realizó una operación de limpieza , lo que permite en la actualidad dar vueltas completas a el circuito con automóviles bajo permiso de el propietario .	iobj
En sus palabras, el embajador de Viet Nam en este país, Tran Trong Toan resaltó el significado del seminario cuando ambos estados se preparan para celebrar el Año de Amistad en 2012 y el 20 aniversario del establecimiento de sus vínculos diplomáticos.	En sus palabras , el embajador de Viet Nam en este país , Tran Trong Toan resaltó el significado de el seminario cuando ambos estados se preparan para celebrar el Año de Amistad en 2012 y el 20 aniversario de el establecimiento de sus vínculos diplomáticos .	iobj
El municipio de Somerset se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Somerset se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
No me gusta que se ataque a la gente por su pensamiento político, expresó.	No me gusta que se ataque a la gente por su pensamiento político , expresó .	iobj
La mayor parte del área de la cuenca está bajo una explotación inadecuada que no se ajusta a la aptitud natural de sus suelos y obviamente de su conservación, los cultivos y usos como la ganadería extensiva no ofrece protección a las áreas críticas de las cuencas y retrasan los procesos naturales de recuperación, en algunas zonas muy pequeñas hay áreas que brindan relativo uso intensivo con ciertas prácticas agroculturales de conservación que permiten mejorar las condiciones de producción.	La mayor parte de el área de la cuenca está bajo una explotación inadecuada que no se ajusta a la aptitud natural de sus suelos y obviamente de su conservación , los cultivos y usos como la ganadería extensiva no ofrece protección a las áreas críticas de las cuencas y retrasan los procesos naturales de recuperación , en algunas zonas muy pequeñas hay áreas que brindan relativo uso intensivo con ciertas prácticas agroculturales de conservación que permiten mejorar las condiciones de producción .	iobj
El género es nativo del norte de Brasil y se encuentra en lugares rocosos debajo de arbustos donde apoyan su frágil tallo.	El género es nativo de el norte de Brasil y se encuentra en lugares rocosos debajo de arbustos donde apoyan su frágil tallo .	iobj
Hay bandas horizontales talladas en bajorrelieve en la que se pueden ver figuras humanas, de animales y de criaturas monstruosas.	Hay bandas horizontales talladas en bajorrelieve en la que se pueden ver figuras humanas , de animales y de criaturas monstruosas .	iobj
También se emiten boletines informativos en casi todos las emisoras del consorcio.	También se emiten boletines informativos en casi todos las emisoras de el consorcio .	iobj
En el transcurso del InterLiga la serie que se repetio en más ocasiones es la de (América - Atlas) en 5 ocasiones y tiene la particularidad que los primeros 3 encuentros fueron en la misma edición, le sigue la de (América - Morelia y Morelia - Toluca) con 3 enfrentamientos.	En el transcurso de el InterLiga la serie que se repetio en más ocasiones es la de ( América Atlas ) en 5 ocasiones y tiene la particularidad que los primeros 3 encuentros fueron en la misma edición , le sigue la de ( América Morelia y Morelia Toluca ) con 3 enfrentamientos .	iobj
EL Bajo Maestrazgo se encuentra situado dentro del ámbito lingüístico valenciano.	EL Bajo Maestrazgo se encuentra situado dentro de el ámbito lingüístico valenciano .	iobj
Por supuesto, la preocupación del gobierno está plenamente justificada: según las distintas mediciones privadas la inflación del año pasado se ubicó entre el 23 % y el 26 %.	Por supuesto , la preocupación de el gobierno está plenamente justificada : según las distintas mediciones privadas la inflación de el año pasado se ubicó entre el 23 % y el 26 % .	iobj
Criticable o no, es cierto que su música puede parecer tan transgresora y novedosa que quizás se pase de tuerca, pero lo que no vamos a negar es que ayer gustaron - y mucho -.	Criticable o no , es cierto que su música puede parecer tan transgresora y novedosa que quizás se pase de tuerca , pero lo que no vamos a negar es que ayer gustaron y mucho .	iobj
Los resultados fantasticos, de verdad es que una vez montada la cocina no me puedo creer los resultados, tengo una cocina muy comoda, con unas cositas que tuve que modificar que todo eso se encargaron ellos, la verdad es que ha merecido la pena.	Los resultados fantasticos , de verdad es que una vez montada la cocina no me puedo creer los resultados , tengo una cocina muy comoda , con unas cositas que tuve que modificar que todo eso se encargaron ellos , la verdad es que ha merecido la pena .	iobj
En 1922 se afirmaba que era idéntica a la Virgen titular.	En 1922 se afirmaba que era idéntica a la Virgen titular .	iobj
Los inmigrantes mohajirs se suelen enfrentar a los pastún, baluchis y sindhis.	Los inmigrantes mohajirs se suelen enfrentar a los pastún , baluchis y sindhis .	iobj
A pesar de que el Ministerio de Educación elaboró el programa y los contenidos, los gobiernos provinciales todavía no lo implementan, por lo que aún no se puede evaluar el impacto de las acciones, concluyó esta entidad.	A pesar de que el Ministerio de Educación elaboró el programa y los contenidos , los gobiernos provinciales todavía no lo implementan , por lo que aún no se puede evaluar el impacto de las acciones , concluyó esta entidad .	iobj
El 15 de enero de 2008 se inaugura en Madrid el I Foro de la Alianza de Civilizaciones.	El 15 de enero de 2008 se inaugura en Madrid el I Foro de la Alianza de Civilizaciones .	iobj
La Súperfinal se realizó entre los tres artistas más votados de la final: Nina Lassander, Eläkeläiset y Kuunkuiskaajat.	La Súperfinal se realizó entre los tres artistas más votados de la final : Nina Lassander , Eläkeläiset y Kuunkuiskaajat .	iobj
Ibn al - Qayyim finalmente se unió al círculo del eridito musulmán Sheikh ul - Islam Taqiyyu - Deen Ahmad Ibn Taymiyah, (1263-1328), que le admitió como su discípulo más cerano y sucesor.	Ibn a el Qayyim finalmente se unió a el círculo de el eridito musulmán Sheikh ul Islam Taqiyyu Deen Ahmad Ibn Taymiyah , ( 1263-1328 ) , que le admitió como su discípulo más cerano y sucesor .	iobj
Se prepara con diversas variantes, pero tiene el distintivo y exótico sabor de las semillas de cardamomo molidas.	Se prepara con diversas variantes , pero tiene el distintivo y exótico sabor de las semillas de cardamomo molidas .	iobj
La primera entrega del modelo de pasajeros se produjo en mayo del 2012 a la línea aérea alemana Lufthansa.	La primera entrega de el modelo de pasajeros se produjo en mayo de el 2012 a la línea aérea alemana Lufthansa .	iobj
Lleva años cerrado, una ciudad como Murcia no se merece esto.	Lleva años cerrado , una ciudad como Murcia no se merece esto .	iobj
Reflejan la fuerza de la banda a fines de los 80, época en la que seguían promocionando sus obras exitosas (Aconcagua, Alturas de Machu Picchu, Obras de Violeta Parra), además de introducir un par de canciones nuevas, provenientes de lo que se transformaría en su próxima producción discográfica, planeada para ese año.	Reflejan la fuerza de la banda a fines de los 80 , época en la que seguían promocionando sus obras exitosas ( Aconcagua , Alturas de Machu Picchu , Obras de Violeta Parra ) , además de introducir un par de canciones nuevas , provenientes de lo que se transformaría en su próxima producción discográfica , planeada para ese año .	iobj
Mientras que Jrushchov advirtió contra aquellos que nos quieren hacer plantas de todo el planeta con el maíz, mostró una gran pasión por el maíz, tanto es así que durante su visita a un koljós de Letonia, dijo que algunos en su audiencia probablemente se preguntaron, ¿Será que Jrushchov va a decir algo sobre maíz o no?	Mientras que Jrushchov advirtió contra aquellos que nos quieren hacer plantas de todo el planeta con el maíz , mostró una gran pasión por el maíz , tanto es así que durante su visita a un koljós de Letonia , dijo que algunos en su audiencia probablemente se preguntaron , ¿ Será que Jrushchov va a decir algo sobre maíz o no ?	iobj
Vale la pena desviarse para visitarlo, ya que es de lejos, el mejor restaurnate de los que he conocido por la zona .ç	Vale la pena desviar se para visitar lo , ya que es de lejos , el mejor restaurnate de los que he conocido por la zona .ç	iobj
En 1864, se descubrió que los escapes del gas de las lámparas de carbón que iluminaban las calles provocaban en las plantas adyacentes la disminución del crecimiento, el torcimiento o epinastia y espesamiento anormal de los vástagos.	En 1864 , se descubrió que los escapes de el gas de las lámparas de carbón que iluminaban las calles provocaban en las plantas adyacentes la disminución de el crecimiento , el torcimiento o epinastia y espesamiento anormal de los vástagos .	iobj
Tras la muerte de su padre, Lico y sus hermanos (Egeo, Niso y Palas) tomaron el control de Atenas arrebatándoselo a Metión, quien había arrebatado el trono a Pandión.	Tras la muerte de su padre , Lico y sus hermanos ( Egeo , Niso y Palas ) tomaron el control de Atenas arrebatando se lo a Metión , quien había arrebatado el trono a Pandión .	iobj
Se alimenta de insectos, que busca entre las hojas secas, las enredaderas y en el suelo.	Se alimenta de insectos , que busca entre las hojas secas , las enredaderas y en el suelo .	iobj
Cuando se descubrió su gran talento como político y militar, es durante el reinado de rey Luarsab II, participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia, teniendo apoyo de una parte de la clase alta del país.	Cuando se descubrió su gran talento como político y militar , es durante el reinado de rey Luarsab II , participando en las guerras para conseguir la unidad territorial de Georgia , teniendo apoyo de una parte de la clase alta de el país .	iobj
A la amenaza de los piratas se une la del propio Vitelio y la de un traidor que mantiene informados a los piratas de todos los movimientos de la flota romana.	A la amenaza de los piratas se une la de el propio Vitelio y la de un traidor que mantiene informados a los piratas de todos los movimientos de la flota romana .	iobj
Entre las 12 familias que residen allí, apenas quedan vecinos desahogados económicamente que se hagan cargo de la gestión del ayuntamiento.	Entre las 12 familias que residen allí , apenas quedan vecinos desahogados económicamente que se hagan cargo de la gestión de el ayuntamiento .	iobj
Finalmente, le pregunta al animal si él se encontraría con Leonor en el cielo.	Finalmente , le pregunta a el animal si él se encontraría con Leonor en el cielo .	iobj
Cuenta las azarosas e intrépidas aventuras de un pequeño mago llamado Bieto Dubidoso que se declara prestidigitador y no hechicero;	Cuenta las azarosas e intrépidas aventuras de un pequeño mago llamado Bieto Dubidoso que se declara prestidigitador y no hechicero ;	iobj
Desde un extremo determinado, o desde más de uno, se procede a la suelta de las rehalas que, conducidas por sus respectivos perreros, batirán la mancha en diversas direcciones con el objeto último de que las piezas de caza en su huida traten de atravesar las líneas de cazadores (llamados en el sur monteros) o sean avistadas por estos.	Desde un extremo determinado , o desde más de uno , se procede a la suelta de las rehalas que , conducidas por sus respectivos perreros , batirán la mancha en diversas direcciones con el objeto último de que las piezas de caza en su huida traten de atravesar las líneas de cazadores ( llamados en el sur monteros ) o sean avistadas por estos .	iobj
El rey sueco pronto advirtió que no había más remedio que enfrentarse al mariscal.	El rey sueco pronto advirtió que no había más remedio que enfrentar se a el mariscal .	iobj
Finalmente se presentó en los shows en vivo.	Finalmente se presentó en los shows en vivo .	iobj
En el preacuerdo firmado por ambas formaciones se acordó que ambas codecidirían y compartirían el mismo grupo parlamentario.	En el preacuerdo firmado por ambas formaciones se acordó que ambas codecidirían y compartirían el mismo grupo parlamentario .	iobj
Tienen un amplisimo surtido de especialidades saladas y dulces, helados y bombones, todo muy original, se nota que es todo artesano, les encargue un catering para un pequeño evento y quede genial, servicio personalizado y el personal super simpatico, recomendable 100 x100.	Tienen un amplisimo surtido de especialidades saladas y dulces , helados y bombones , todo muy original , se nota que es todo artesano , les encargue un catering para un pequeño evento y quede genial , servicio personalizado y el personal super simpatico , recomendable 100 x100 .	iobj
En 1815 se unió a Joachim Murat y a su expedición anti - austríaca: después de la caída de Murat, escapó a Francia y después a Ginebra, donde empezó a enseñar Jurisprudencia aplicada al Derecho Romano: el éxito de su enseñanza le valió la naturalización como ciudadano suizo.	En 1815 se unió a Joachim Murat y a su expedición anti austríaca : después de la caída de Murat , escapó a Francia y después a Ginebra , donde empezó a enseñar Jurisprudencia aplicada a el Derecho Romano : el éxito de su enseñanza le valió la naturalización como ciudadano suizo .	iobj
Os recomiendo abrir la cama antes de dejar las cosas en la habitacion y asegurarse de que ha sido limpiada.	Os recomiendo abrir la cama antes de dejar las cosas en la habitacion y asegurar se de que ha sido limpiada .	iobj
El día 15 de junio de 2009 ningún programa de Exa FM (al menos del 104.9 de la ciudad de México) entró al aire, y comenzaron a transmitirse promocionales que decían Exa FM esta fuera de control.	El día 15 de junio de 2009 ningún programa de Exa FM ( a el menos de el 104.9 de la ciudad de México ) entró a el aire , y comenzaron a transmitir se promocionales que decían Exa FM esta fuera de control .	iobj
Realmente, la finca quedó en manos de la Compañía de Jesús, de 1904 a 1914, utilizándose como centro escolar por tercera ocasión, bajo el nombre del Instituto del Señor San José.	Realmente , la finca quedó en manos de la Compañía de Jesús , de 1904 a 1914 , utilizando se como centro escolar por tercera ocasión , bajo el nombre de el Instituto de el Señor San José .	iobj
Por otro lado, la cantante más excéntrica y cautivadora, Björk, está ultimando su próximo largo, y las filtraciones no se han hecho esperar.	Por otro lado , la cantante más excéntrica y cautivadora , Björk , está ultimando su próximo largo , y las filtraciones no se han hecho esperar .	iobj
Carlos dice que busca posicionar los temas mexicanos en el gusto de los jovenes y para ello fusiona grandes temas con elementos de otros países que se han vinculado con las influencias de la música mexicana.	Carlos dice que busca posicionar los temas mexicanos en el gusto de los jovenes y para ello fusiona grandes temas con elementos de otros países que se han vinculado con las influencias de la música mexicana .	iobj
Cloudscape es un grupo de Metal progresivo sueco formado en el 2001 que se hicieron famosos en el Sweden Rock Festival.	Cloudscape es un grupo de Metal progresivo sueco formado en el 2001 que se hicieron famosos en el Sweden Rock Festival .	iobj
La pintura de plomo es venenosa, así que ha de manejarse con cuidado.	La pintura de plomo es venenosa , así que ha de manejar se con cuidado .	iobj
Los pueblos tuareg también se había quejado de la marginación dentro de Malí, así como basado en los acuerdos anteriores para poner fin a las rebeliones tuareg los últimos fueron violados por Malí, un reclamo Malí lo niega.	Los pueblos tuareg también se había quejado de la marginación dentro de Malí , así como basado en los acuerdos anteriores para poner fin a las rebeliones tuareg los últimos fueron violados por Malí , un reclamo Malí lo niega .	iobj
El comité para el status político en la cárcel de Maghaberry entiende que los presos republicanos en la cárcel Maghaberry han tomado la difícil decisión de negarse a cumplir con los cacheos con desnudos integrales en cualquier forma.	El comité para el status político en la cárcel de Maghaberry entiende que los presos republicanos en la cárcel Maghaberry han tomado la difícil decisión de negar se a cumplir con los cacheos con desnudos integrales en cualquier forma .	iobj
El motivo se debió a que los lectores de los semanarios pudieran comprarlos sin necesidad de tener todas las revistas.	El motivo se debió a que los lectores de los semanarios pudieran comprar los sin necesidad de tener todas las revistas .	iobj
Estas galerías han sido seleccionadas por los comisarios Kris Kuramitsu y Christopher Miles, que también han participado en otras iniciativas culturales y artísticas relacionadas con la ciudad estadounidense que se celebrarán en Madrid durante la feria, y que tratarán de dar a conocer uno de los principales epicentros de la escena artística actual y uno de los grandes núcleos artísticos de Estados Unidos.	Estas galerías han sido seleccionadas por los comisarios Kris Kuramitsu y Christopher Miles , que también han participado en otras iniciativas culturales y artísticas relacionadas con la ciudad estadounidense que se celebrarán en Madrid durante la feria , y que tratarán de dar a conocer uno de los principales epicentros de la escena artística actual y uno de los grandes núcleos artísticos de Estados Unidos .	iobj
Mientras intenta escaparse, Sokka toca accidentalmente una guitarra que estaba en el suelo, y provoca sonido.	Mientras intenta escapar se , Sokka toca accidentalmente una guitarra que estaba en el suelo , y provoca sonido .	iobj
Tras 1315 ediciones, García Ramos se acogió al Expediente de Regulación de Empleo que le permitió la jubilación.	Tras 1315 ediciones , García Ramos se acogió a el Expediente de Regulación de Empleo que le permitió la jubilación .	iobj
También se le conoce como el antiguo Liceo Antioqueño el cual estaba adscrito a la Universidad y prestaba los servicios educativos de bachillerato, una vez éste es cerrado en 1988, pasa a ser ocupado directamente por la Universidad.	También se le conoce como el antiguo Liceo Antioqueño el cual estaba adscrito a la Universidad y prestaba los servicios educativos de bachillerato , una vez éste es cerrado en 1988 , pasa a ser ocupado directamente por la Universidad .	iobj
La redactora de Efe Rocío Antoñanzas de Toledo y el portavoz socialista en la Comisión Mixta del Congreso y Senado para la Unión Europea, Juan Moscoso, se han alzado con el primer y segundo premio de Relato Parlamentario que concede anualmente la Asociación de Periodistas Parlamentarias (APP).	La redactora de Efe Rocío Antoñanzas de Toledo y el portavoz socialista en la Comisión Mixta de el Congreso y Senado para la Unión Europea , Juan Moscoso , se han alzado con el primer y segundo premio de Relato Parlamentario que concede anualmente la Asociación de Periodistas Parlamentarias ( APP ) .	iobj
En 1874, la ciudad se trasladó a la orilla oriental para ser conectado con la autopista de peaje construida para allá.	En 1874 , la ciudad se trasladó a la orilla oriental para ser conectado con la autopista de peaje construida para allá .	iobj
Pero el avance se detuvo con los británicos en posesión de Amberes, mientras que los alemanes todavía controlaban el estuario del Escalda.	Pero el avance se detuvo con los británicos en posesión de Amberes , mientras que los alemanes todavía controlaban el estuario de el Escalda .	iobj
Cansado del encasillamiento que le produce el éxito del Romancero gitano y de verse vinculado a un tono de costumbrismo e incultura que siempre trató de evitar, en 1929 su antiguo profesor Fernando de los Ríos le ofrece la oportunidad de acompañarle a Nueva York.	Cansado de el encasillamiento que le produce el éxito de el Romancero gitano y de ver se vinculado a un tono de costumbrismo e incultura que siempre trató de evitar , en 1929 su antiguo profesor Fernando de los Ríos le ofrece la oportunidad de acompañar le a Nueva York .	obj
Patillas se estableció en 1811 como un municipio independiente.	Patillas se estableció en 1811 como un municipio independiente .	iobj
Como en el caso de las comunidades owenitas, el fracaso de estos falansterios, más allá de sus dificultades intrínsecas, se debió a su rápido crecimiento, que atrajo en poco tiempo a gran cantidad de personas poco preparadas y aún menos comprometidas.	Como en el caso de las comunidades owenitas , el fracaso de estos falansterios , más allá de sus dificultades intrínsecas , se debió a su rápido crecimiento , que atrajo en poco tiempo a gran cantidad de personas poco preparadas y aún menos comprometidas .	iobj
Se incluye, más bien, a aquellos autores y obras de los que los fieles pueden no ser inmediatamente conscientes de que sus posiciones son gravemente contrarias a la doctrina de la Iglesia, como Erasmo de Rotterdam, Michel de Montaigne, La evolución creadora, de Henri Bergson o, por ejemplo, las actas del Congrès dhistoire du christianisme (Congreso de historia del cristianismo) de 1933.	Se incluye , más bien , a aquellos autores y obras de los que los fieles pueden no ser inmediatamente conscientes de que sus posiciones son gravemente contrarias a la doctrina de la Iglesia , como Erasmo de Rotterdam , Michel de Montaigne , La evolución creadora , de Henri Bergson o , por ejemplo , las actas de el Congrès dhistoire du christianisme ( Congreso de historia de el cristianismo ) de 1933 .	iobj
Después de la conquista española la acción evangelizadora se tradujo en gran parte de los asentamientos prehispánicos no sólo en la práctica misma de la religión, sino también en la construcción de notables edificaciones dedicadas al culto.	Después de la conquista española la acción evangelizadora se tradujo en gran parte de los asentamientos prehispánicos no sólo en la práctica misma de la religión , sino también en la construcción de notables edificaciones dedicadas a el culto .	iobj
Al hilo de ello, ha dicho que esta tierra desértica se ha convertido en la capital del mundo de la agricultura.	A el hilo de ello , ha dicho que esta tierra desértica se ha convertido en la capital de el mundo de la agricultura .	iobj
En cierta ocasión se pensó que habían sido escritas a finales de la década de 1770 en París, pero estudios recientes muestran que datan de 1783.	En cierta ocasión se pensó que habían sido escritas a finales de la década de 1770 en París , pero estudios recientes muestran que datan de 1783 .	iobj
Motivados por esto y por la desorientación producida por los caballos, armas de acero y armaduras de los conquistadores (los cuales les eran desconocidos), los mapuches se retiraron dejando en el campo varios muertos y algunos prisioneros.	Motivados por esto y por la desorientación producida por los caballos , armas de acero y armaduras de los conquistadores ( los cuales les eran desconocidos ) , los mapuches se retiraron dejando en el campo varios muertos y algunos prisioneros .	iobj
Anteriormente, la norma social en Japón entre los adultos era ser y actuar de manera madura, para enfocarse en la productividad económica del país.	Anteriormente , la norma social en Japón entre los adultos era ser y actuar de manera madura , para enfocar se en la productividad económica de el país .	iobj
Movidos por su máximo ideal, se prepararon para su posterior martirio.	Movidos por su máximo ideal , se prepararon para su posterior martirio .	iobj
Se alimenta de insectos y otros artrópodos y pequeños vertebrados.	Se alimenta de insectos y otros artrópodos y pequeños vertebrados .	iobj
El centro administrativo del municipio es Honningsvåg, que se encuentra en la isla de Magerøya.	El centro administrativo de el municipio es Honningsvåg , que se encuentra en la isla de Magerøya .	iobj
Los efectos agudos se limitaron a cerca de 200 casos de cloracné.	Los efectos agudos se limitaron a cerca de 200 casos de cloracné .	iobj
Tiene una superficie de 0,57 hectáreas (5.700 metros cuadrados), y se ubica a 6 millas (10 km) al suroeste de la isla Lawak (isla de Nanshan), ocupada por las Filipinas.	Tiene una superficie de 0,57 hectáreas ( 5.700 metros cuadrados ) , y se ubica a 6 millas ( 10 km ) a el suroeste de la isla Lawak ( isla de Nanshan ) , ocupada por las Filipinas .	iobj
Por encargo de la Academia de la Historia corrigió y amplió la Biblioteca de Miguel Casiri, y fruto de la misma comisión fue la obra relativa a los últimos días del reino de Granada, que leyó en la Academia y se publicó en parte en La Ilustración Hispano Americana, con inclusión de datos tomados de obras arábigas no utilizadas antes y la traducción de un libro de caballería titulado Ben - Zeyyad - ben - Amir el de Quimera, respondiendo a la excitación de Fbeischer, de Viena, para que los arabistas de Europa y Asia investigasen si existía en alguna biblioteca un texto de novela caballeresca con escenas parecidas a las descritas por Ginés Pérez de Hita en su obra acerca de los Novelistas de la Europa meridional.	Por encargo de la Academia de la Historia corrigió y amplió la Biblioteca de Miguel Casiri , y fruto de la misma comisión fue la obra relativa a los últimos días de el reino de Granada , que leyó en la Academia y se publicó en parte en La Ilustración Hispano Americana , con inclusión de datos tomados de obras arábigas no utilizadas antes y la traducción de un libro de caballería titulado Ben Zeyyad ben Amir el de Quimera , respondiendo a la excitación de Fbeischer , de Viena , para que los arabistas de Europa y Asia investigasen si existía en alguna biblioteca un texto de novela caballeresca con escenas parecidas a las descritas por Ginés Pérez de Hita en su obra acerca de los Novelistas de la Europa meridional .	iobj
Una pequeña área del noroeste de la provincia de Málaga, que pertenece a la cuenta del Guadalete, se gestiona a través del Distrito Hidrográfico Guadalete - Barbate.	Una pequeña área de el noroeste de la provincia de Málaga , que pertenece a la cuenta de el Guadalete , se gestiona a través de el Distrito Hidrográfico Guadalete Barbate .	iobj
Ademas, en Cadiz hay muchos sitios donde se come igual o mejor.	Ademas , en Cadiz hay muchos sitios donde se come igual o mejor .	iobj
La serie comienza cuando un hombre sin identificar despierta en un desierto y se encuentra a sí mismo en medio de una persecución: unos misteriosos guardias persiguen a un anciano entre las rocas.	La serie comienza cuando un hombre sin identificar despierta en un desierto y se encuentra a sí mismo en medio de una persecución : unos misteriosos guardias persiguen a un anciano entre las rocas .	iobj
Estabamos en nuestro derecho a reclamar y todavia se puso mas chulo, encima.	Estabamos en nuestro derecho a reclamar y todavia se puso mas chulo , encima .	iobj
Al ir a rematarlo, sabiendo lo importante que es Jin para Xiaoyu, Alisa se interpone y Kazuya la aplasta partiéndola por la mitad, ante la impotencia de Xiaoyu.	A el ir a rematar lo , sabiendo lo importante que es Jin para Xiaoyu , Alisa se interpone y Kazuya la aplasta partiendo la por la mitad , ante la impotencia de Xiaoyu .	iobj
Estos mordientes son sustancias principalmente minerales o vegetales, que reaccionan químicamente con los tintes y forman un compuesto insoluble que se fija al hilo de la alfombra.	Estos mordientes son sustancias principalmente minerales o vegetales , que reaccionan químicamente con los tintes y forman un compuesto insoluble que se fija a el hilo de la alfombra .	iobj
Hacia el final de 1990, se puso de nuevo en servicio un tranvía histórico entre Taksim y Tünel, una única línea de 1.6 kilómetros de largo.	Hacia el final de 1990 , se puso de nuevo en servicio un tranvía histórico entre Taksim y Tünel , una única línea de 1.6 kilómetros de largo .	iobj
JG & Asociados se crea en 1996, gracias a la unión de un grupo de accionistas de larga trayectoria empresarial y Javier García, como persona responsable de creatividad, gestión y dirección de dicha agencia.	JG & Asociados se crea en 1996 , gracias a la unión de un grupo de accionistas de larga trayectoria empresarial y Javier García , como persona responsable de creatividad , gestión y dirección de dicha agencia .	iobj
El dibujo ilustra cómo se usaba.	El dibujo ilustra cómo se usaba .	iobj
El municipio de Perry se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Perry se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Orestes rehusó hacerlo, pero ofreció a Pílades llevar la carta mientras él se quedaba para ser sacrificado.	Orestes rehusó hacer lo , pero ofreció a Pílades llevar la carta mientras él se quedaba para ser sacrificado .	iobj
Se estimaba un interés técnico del 5 %, lo que favorecía a aquellos que tuviesen en sus manos títulos de deuda con plazos más cortos.	Se estimaba un interés técnico de el 5 % , lo que favorecía a aquellos que tuviesen en sus manos títulos de deuda con plazos más cortos .	iobj
Los niños se lo pasaron de lo mas divertido, las comidas son buenísimas y el hotel es pequeño pero muy acogedor.	Los niños se lo pasaron de lo mas divertido , las comidas son buenísimas y el hotel es pequeño pero muy acogedor .	iobj
Puyol será la gran sorpresa que podrá verse en el primer clásico.	Puyol será la gran sorpresa que podrá ver se en el primer clásico .	iobj
Siempre se divierte curioseando las bragas de Momiji, haciendo a Momiji más furiosa.	Siempre se divierte curioseando las bragas de Momiji , haciendo a Momiji más furiosa .	iobj
Esto significaba que las tropas serbias tendrían que marcharse de Kosovo para ser reemplazadas por fuerzas de paz internacionales y así asegurar que los refugiados albaneses pudieran volver a sus casas.	Esto significaba que las tropas serbias tendrían que marchar se de Kosovo para ser reemplazadas por fuerzas de paz internacionales y así asegurar que los refugiados albaneses pudieran volver a sus casas .	iobj
La modelo británica Naomi Campbell declarará ante el Tribunal Especial para Sierra Leona (TESL) en el juicio que se sigue por crímenes de guerra contra el ex presidente de Liberia Charles Taylor, confirmó hoy su portavoz.	La modelo británica Naomi Campbell declarará ante el Tribunal Especial para Sierra Leona ( TESL ) en el juicio que se sigue por crímenes de guerra contra el ex presidente de Liberia Charles Taylor , confirmó hoy su portavoz .	iobj
Ángela Merkel dijo que debe restablecerse la primacía de la política por sobre la lógica de los mercados, un razonamiento peligrosamente parecido al que rigió siempre en la Argentina.	Ángela Merkel dijo que debe restablecer se la primacía de la política por sobre la lógica de los mercados , un razonamiento peligrosamente parecido a el que rigió siempre en la Argentina .	iobj
Se conserva recuerdo de ambos en el templo de Palas, donde una inscripción alude a su maravillosa habilidad.	Se conserva recuerdo de ambos en el templo de Palas , donde una inscripción alude a su maravillosa habilidad .	iobj
El trabajo, publicado en el Journal of the American Medical Association, ha analizado muestras de 985 pacientes que, según los test de resistencia que se utilizan habitualmente, no presentaban virus resistentes.	El trabajo , publicado en el Journal of the American Medical Association , ha analizado muestras de 985 pacientes que , según los test de resistencia que se utilizan habitualmente , no presentaban virus resistentes .	iobj
En él se conservan restos históricos y geopaleontológicos, estos últimos dentro de las Terrazas del Manzanares, patrimonio de gran valor dentro de la región de Madrid.	En él se conservan restos históricos y geopaleontológicos , estos últimos dentro de las Terrazas de el Manzanares , patrimonio de gran valor dentro de la región de Madrid .	iobj
Más al norte, Cherbourg es un destino de vacaciones ideal para divertirse en familia.	Más a el norte , Cherbourg es un destino de vacaciones ideal para divertir se en familia .	iobj
Como su predecesor, el postcyberpunk se centra en desarrollos tecnológicos en sociedades de un futuro cercano, generalmente examinando los efectos sociales de las telecomunicaciones globales, la ingeniería genética o la nanotecnología.	Como su predecesor , el postcyberpunk se centra en desarrollos tecnológicos en sociedades de un futuro cercano , generalmente examinando los efectos sociales de las telecomunicaciones globales , la ingeniería genética o la nanotecnología .	iobj
En 1922 se le confió la cartera de Justicia, Culto, Instrucción y Beneficencia, y poco después pasó a presidir el Consejo de Ministros, en reemplazo del renunciante Germán Leguía y Martínez.	En 1922 se le confió la cartera de Justicia , Culto , Instrucción y Beneficencia , y poco después pasó a presidir el Consejo de Ministros , en reemplazo de el renunciante Germán Leguía y Martínez .	iobj
El fascismo agasajado por los demócratas se siente seguro y acaba de hacerles un corte de mangas en plena cara.	El fascismo agasajado por los demócratas se siente seguro y acaba de hacer les un corte de mangas en plena cara .	iobj
Mientras, las estaciones televisoras transmiten dos señales: una analógica, que frecuentemente se halla en la banda de frecuencias VHF y otra digital, transmitida en la banda UHF.	Mientras , las estaciones televisoras transmiten dos señales : una analógica , que frecuentemente se halla en la banda de frecuencias VHF y otra digital , transmitida en la banda UHF .	iobj
No se su nombre ni nada, solo me sorprendí por lo guapa que era, aunque imagino que no sere el unico que lo diga si no que cualquiera que tenga ojos lo dirá.	No se su nombre ni nada , solo me sorprendí por lo guapa que era , aunque imagino que no sere el unico que lo diga si no que cualquiera que tenga ojos lo dirá .	root
No hace distinción de raza, posición económica, religión o si se tiene parentesco o no con miembro francmasón alguno.	No hace distinción de raza , posición económica , religión o si se tiene parentesco o no con miembro francmasón alguno .	iobj
Según han informado desde su productora, el concierto de Fito y Fitipaldis, se celebrará en el Recinto Ferial del Pabellón Municipal de Deportes de Gibraleón.	Según han informado desde su productora , el concierto de Fito y Fitipaldis , se celebrará en el Recinto Ferial de el Pabellón Municipal de Deportes de Gibraleón .	iobj
Hi - 5 que se conoce como un grupo de pop de la música infantil en el país.	Hi 5 que se conoce como un grupo de pop de la música infantil en el país .	iobj
Tras las protestas de las Cortes de Navarra, se trasladaron en 1516 a Tudela.	Tras las protestas de las Cortes de Navarra , se trasladaron en 1516 a Tudela .	iobj
Con la resaca que los suecos dejaron en nuestros cuerpos, The Ting Tings y la rubia que a todos y todas gusta, Katie White, ofrecieron un concierto extremadamente bailable en el que no se dejaron en el tintero ningún tema insignia del dúo formado por Katie y Jules de Martino.	Con la resaca que los suecos dejaron en nuestros cuerpos , The Ting Tings y la rubia que a todos y todas gusta , Katie White , ofrecieron un concierto extremadamente bailable en el que no se dejaron en el tintero ningún tema insignia de el dúo formado por Katie y Jules de Martino .	iobj
El local en verano, adquiere una temperatura insoportable, teniendo que tener las puertas abiertas, y con tal motivo invitando a pasar a todos aquellos animalitos voladores que no son del agrado de nadie y considerado antihigiénico, ya que se pasean por los productos a su libre albedrío.	El local en verano , adquiere una temperatura insoportable , teniendo que tener las puertas abiertas , y con tal motivo invitando a pasar a todos aquellos animalitos voladores que no son de el agrado de nadie y considerado antihigiénico , ya que se pasean por los productos a su libre albedrío .	iobj
La demanda de un bien se considera elástica (o relativamente elástica) cuando su EPD es mayor que uno (nuevamente, en su valor absoluto);	La demanda de un bien se considera elástica ( o relativamente elástica ) cuando su EPD es mayor que uno ( nuevamente , en su valor absoluto ) ;	iobj
Cuando el pánico se impone en mi vida recurro a la lectura.	Cuando el pánico se impone en mi vida recurro a la lectura .	iobj
Al año siguiente (1036), fueron expulsados de Noruega, y Svend muere en camino a Inglaterra, donde pensaba refugiarse;	A el año siguiente ( 1036 ) , fueron expulsados de Noruega , y Svend muere en camino a Inglaterra , donde pensaba refugiar se ;	iobj
Las sogas dinámicas son utilizadas para absorber la energía de un escalador que se cae, y por lo general son utilizadas como sogas de aseguramiento.	Las sogas dinámicas son utilizadas para absorber la energía de un escalador que se cae , y por lo general son utilizadas como sogas de aseguramiento .	iobj
Barclay se compromete a ayudar, pero informa que el Pentágono ha vuelto a actuar.	Barclay se compromete a ayudar , pero informa que el Pentágono ha vuelto a actuar .	iobj
De hecho, cuando el grupo se presentó en Cosquín Rock a comienzos de 2008 en Argentina, los acompañaron más de 70 miembros de la Hinchada.	De hecho , cuando el grupo se presentó en Cosquín Rock a comienzos de 2008 en Argentina , los acompañaron más de 70 miembros de la Hinchada .	iobj
&lt;ref name=REAL DECRETO 899/2001 REAL DECRETO 899 / 2001, de 27 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Real y Militar Orden de San Fernando.	&lt ; ref name=REAL DECRETO 899/2001 REAL DECRETO 899 / 2001 , de 27 de julio , por el que se aprueba el Reglamento de la Real y Militar Orden de San Fernando .	iobj
Morse se encuentra ubicado en las coordenadas.	Morse se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
La Agencia Estatal de Meteorología (Aemet) mantiene este lunes la alerta naranja y prevé que las temperaturas máximas se sitúen en torno a 37 grados en medianías y zonas altas orientadas al sur de las islas de mayor relieve.	La Agencia Estatal de Meteorología ( Aemet ) mantiene este lunes la alerta naranja y prevé que las temperaturas máximas se sitúen en torno a 37 grados en medianías y zonas altas orientadas a el sur de las islas de mayor relieve .	iobj
Cope se propuso describir el esqueleto así como el cráneo, pero su trabajo nunca apareció.	Cope se propuso describir el esqueleto así como el cráneo , pero su trabajo nunca apareció .	iobj
Sin embargo en, Avengers: The Ultimate Guide, un libro de DK Press, se revela que Ronin iba a ser Echo semanas antes de la edición de New Avengers # 13, donde la verdadera identidad de Ronin fue revelada.	Sin embargo en , Avengers : The Ultimate Guide , un libro de DK Press , se revela que Ronin iba a ser Echo semanas antes de la edición de New Avengers # 13 , donde la verdadera identidad de Ronin fue revelada .	iobj
Sin embargo, los emires de Catar no se hicieron esperar en la explotación de la riqueza recién descubierta, y los barrios pobres fueron arrasadas rápidamente para ser reemplazados por edificios más modernos.	Sin embargo , los emires de Catar no se hicieron esperar en la explotación de la riqueza recién descubierta , y los barrios pobres fueron arrasadas rápidamente para ser reemplazados por edificios más modernos .	iobj
Nos dice que la prestación que señala la Ley, o sea treinta días de sueldo, fue la que se nos pagó.	Nos dice que la prestación que señala la Ley , o sea treinta días de sueldo , fue la que se nos pagó .	iobj
Tras la publicación de la demo, Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año, Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración, Dark Medieval Times.	Tras la publicación de la demo , Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año , Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración , Dark Medieval Times .	iobj
En esta semana transcurrida desde la intervención se han llevado a cabo la presentación de varias propuesta de pago de salarios a los trabajadores de la empresa mixta.	En esta semana transcurrida desde la intervención se han llevado a cabo la presentación de varias propuesta de pago de salarios a los trabajadores de la empresa mixta .	iobj
Si se cuenta a los que han realizado al menos 50 aperturas a esa edad, serían solamente nueve lanzadores, incluyendo a Pedro Martínez y Roger Clemens.	Si se cuenta a los que han realizado a el menos 50 aperturas a esa edad , serían solamente nueve lanzadores , incluyendo a Pedro Martínez y Roger Clemens .	iobj
Tal prestación no se ha vuelto a ver más en el mundo de los coros.	Tal prestación no se ha vuelto a ver más en el mundo de los coros .	iobj
El dinero que se genere con esta operación será empleado por las compañías en programas de expansión y para cubrir las necesidades corporativas de la aerolínea y sus empresas subsidiarias.	El dinero que se genere con esta operación será empleado por las compañías en programas de expansión y para cubrir las necesidades corporativas de la aerolínea y sus empresas subsidiarias .	iobj
Después se anuló otro concierto en Phoenix por problemas de Axl (presuntamente con drogas).	Después se anuló otro concierto en Phoenix por problemas de Axl ( presuntamente con drogas ) .	iobj
El Santuario de Fauna y Flora los Colorados es una pequeña zona protegida del norte de Colombia, pero de enorme importancia ecológica ya que en ella se protege uno de los últimos bosques nativos que permanecen aún en pie de la serranía conocida como Montes de María, además de una multitud de monos en peligro de extinción, en particular de la especie del mono colorado, del cual toma su nombre.	El Santuario de Fauna y Flora los Colorados es una pequeña zona protegida de el norte de Colombia , pero de enorme importancia ecológica ya que en ella se protege uno de los últimos bosques nativos que permanecen aún en pie de la serranía conocida como Montes de María , además de una multitud de monos en peligro de extinción , en particular de la especie de el mono colorado , de el cual toma su nombre .	iobj
La Association of Surfing Professionals (ASP) (en español Asociación de Surfistas Profesionales) es la organización que regula y se encarga de la celebración del ASP World Tour, los Campeonatos del Mundo de Surf.	La Association of Surfing Professionals ( ASP ) ( en español Asociación de Surfistas Profesionales ) es la organización que regula y se encarga de la celebración de el ASP World Tour , los Campeonatos de el Mundo de Surf .	iobj
Inicialmente, se basaba en la extracción de piedra para la construcción, sobre todo para la parte sur de París.	Inicialmente , se basaba en la extracción de piedra para la construcción , sobre todo para la parte sur de París .	iobj
En el trayecto se hospedan en casa del cholo Venancio Landauro, en Shicún.	En el trayecto se hospedan en casa de el cholo Venancio Landauro , en Shicún .	iobj
En esta ocasión la acción cívica de Lima triunfó y los gamarristas huyeron a la sierra, donde luego de una guerra civil se sometieron al gobierno legítimamente elegido.	En esta ocasión la acción cívica de Lima triunfó y los gamarristas huyeron a la sierra , donde luego de una guerra civil se sometieron a el gobierno legítimamente elegido .	iobj
Cuando la escuadra de Brown bloqueó Montevideo, se excusó de salir a su encuentro dando constante parte de enfermo, hasta que la flota zarpó al mando directo del Comandante del Apostadero Miguel de la Sierra, quien fue vencido en la Batalla del Buceo.	Cuando la escuadra de Brown bloqueó Montevideo , se excusó de salir a su encuentro dando constante parte de enfermo , hasta que la flota zarpó a el mando directo de el Comandante de el Apostadero Miguel de la Sierra , quien fue vencido en la Batalla de el Buceo .	iobj
Por esa misma época, su música predominaba en los certámenes importantes de arpa que se celebraban en Belfast y en Granard.	Por esa misma época , su música predominaba en los certámenes importantes de arpa que se celebraban en Belfast y en Granard .	iobj
Federn se hizo miembro de la Sociedad Psicológica del Miércoles fundada en 1902, de la que en 1910 surgiera la Asociación Psicoanalítica Vienesa.	Federn se hizo miembro de la Sociedad Psicológica de el Miércoles fundada en 1902 , de la que en 1910 surgiera la Asociación Psicoanalítica Vienesa .	iobj
No se interesan por el trabajo.	No se interesan por el trabajo .	iobj
La revuelta popular, sin embargo, se desperdigaba por el Principado.	La revuelta popular , sin embargo , se desperdigaba por el Principado .	iobj
Sólo en 1781 la frontera se traslada al Río Salado con la construcción de una serie de fuertes.	Sólo en 1781 la frontera se traslada a el Río Salado con la construcción de una serie de fuertes .	iobj
En 2005, Gordon compitió de nuevo en la Carrera de Campeones, esta vez celebrada en París, Francia, donde se asoció con el famoso piloto de motocross y ganador de ese año de los X Games, Travis Pastrana.	En 2005 , Gordon compitió de nuevo en la Carrera de Campeones , esta vez celebrada en París , Francia , donde se asoció con el famoso piloto de motocross y ganador de ese año de los X Games , Travis Pastrana .	iobj
La verdad es que es deplorable se ve que desde su puesta en marcha no han reparado lo más mínimo y no saben lo que es comprar algo nuevo como por ejemplo los colchones.	La verdad es que es deplorable se ve que desde su puesta en marcha no han reparado lo más mínimo y no saben lo que es comprar algo nuevo como por ejemplo los colchones .	iobj
Durante este tiempo me he hundido en la problemática de la zona metropolitana en general a través de las quejas y demandas de la gente, y me preguntaba en qué diablos se gastaban los jefes delegacionales de la capital sus presupuestos, porque los beneficios no llegan a la gente.	Durante este tiempo me he hundido en la problemática de la zona metropolitana en general a través de las quejas y demandas de la gente , y me preguntaba en qué diablos se gastaban los jefes delegacionales de la capital sus presupuestos , porque los beneficios no llegan a la gente .	iobj
Si bien la evaluación final es individual se trabaja con la metodología del aprendizaje grupal.	Si bien la evaluación final es individual se trabaja con la metodología de el aprendizaje grupal .	iobj
Durante el 2008 la banda se presentó con gran suceso en el festival Cosquín Rock y en Santiago de Chile.	Durante el 2008 la banda se presentó con gran suceso en el festival Cosquín Rock y en Santiago de Chile .	iobj
En Sport no han evitado fijarse en las portadas de los dos diarios deportivos de Madrid como son AS y Marca los cuales han elogiado al SuperBarça, al FC Barcelona, uno de los mejores clubes del mundo que ayer ganó la Champions League 2010 / 2011 con una victoria aplastante de 3-1 con los goles de Pedro, Messi y un Villa que anotó uno de los goles más bonitos que recordamos.	En Sport no han evitado fijar se en las portadas de los dos diarios deportivos de Madrid como son AS y Marca los cuales han elogiado a el SuperBarça , a el FC Barcelona , uno de los mejores clubes de el mundo que ayer ganó la Champions League 2010 / 2011 con una victoria aplastante de 3-1 con los goles de Pedro , Messi y un Villa que anotó uno de los goles más bonitos que recordamos .	iobj
Los nuevos vuelos desde Loiu a la capital de Lombardía se efectuarán al aeropuerto de Milán - Malpensa (MXP) y operarán los lunes, miércoles, viernes y domingos en horario de media mañana y mediodía.	Los nuevos vuelos desde Loiu a la capital de Lombardía se efectuarán a el aeropuerto de Milán Malpensa ( MXP ) y operarán los lunes , miércoles , viernes y domingos en horario de media mañana y mediodía .	iobj
La dirigente socialdemócrata dijo que su partido está promoviendo una Ley que obligue a todas las instituciones del Estado a efectuar sus compras de manera pública por internet, ya que en la actualidad ello es posible técnicamente, para que los procesos de adquisición se realicen a la vista del ciudadano, garantizando así su transparencia, lo que permitirá una efectiva contraloría social que avale la honestidad de los procesos de compras al evitar la intermediación, es decir, el encuentro cara a cara entre el vendedor y el comprador, que es un mecanismo que facilita la corrupción al poner en manos de algunos funcionarios inescrupulosos el poder discrecional de adquirir lo bienes y servicios que los organismos públicos requieren.	La dirigente socialdemócrata dijo que su partido está promoviendo una Ley que obligue a todas las instituciones de el Estado a efectuar sus compras de manera pública por internet , ya que en la actualidad ello es posible técnicamente , para que los procesos de adquisición se realicen a la vista de el ciudadano , garantizando así su transparencia , lo que permitirá una efectiva contraloría social que avale la honestidad de los procesos de compras a el evitar la intermediación , es decir , el encuentro cara a cara entre el vendedor y el comprador , que es un mecanismo que facilita la corrupción a el poner en manos de algunos funcionarios inescrupulosos el poder discrecional de adquirir lo bienes y servicios que los organismos públicos requieren .	iobj
El carácter social de la Fundación y su faceta de entidad generadora de riqueza y de empleo se ponen de manifiesto en la creación de 110 puestos de trabajo a jornada completa durante 2010 gracias a su actividad.	El carácter social de la Fundación y su faceta de entidad generadora de riqueza y de empleo se ponen de manifiesto en la creación de 110 puestos de trabajo a jornada completa durante 2010 gracias a su actividad .	iobj
El hotel ha reabierto sus puertas recientemente, erigiéndose como el nuevo icono de la elegancia tropical en la isla y un oasis perfecto para los que quieran disfrutar de la Naturaleza, la playa, el lujo y el confort en un viaje especial.	El hotel ha reabierto sus puertas recientemente , erigiendo se como el nuevo icono de la elegancia tropical en la isla y un oasis perfecto para los que quieran disfrutar de la Naturaleza , la playa , el lujo y el confort en un viaje especial .	iobj
También se sucedieron brotes en otros lugares menos frecuentemente aunque algunas de manera severa, como en Egipto entre 1977 y 1978, donde tuvo como resultado varios millones de personas infectadas y miles de muertos durante la epidemia.	También se sucedieron brotes en otros lugares menos frecuentemente aunque algunas de manera severa , como en Egipto entre 1977 y 1978 , donde tuvo como resultado varios millones de personas infectadas y miles de muertos durante la epidemia .	iobj
La cifra deberá rondar los 40 millones de euros si se quiere empezar a hablar según Intergoles y no será fácil convencer al club donde milita.	La cifra deberá rondar los 40 millones de euros si se quiere empezar a hablar según Intergoles y no será fácil convencer a el club donde milita .	iobj
Con la creación de la Línea 3 (Línea K según la clasificación local), la Estación se convirtió en un importante eje de paso y de turismo, lo que ha dado relevancia a una de las zonas más deprimidas de la ciudad (la Zona Nororiental).	Con la creación de la Línea 3 ( Línea K según la clasificación local ) , la Estación se convirtió en un importante eje de paso y de turismo , lo que ha dado relevancia a una de las zonas más deprimidas de la ciudad ( la Zona Nororiental ) .	iobj
Un año más tarde, el libro se edita en Berna en alemán.	Un año más tarde , el libro se edita en Berna en alemán .	iobj
Este descenso hizo que en varios puntos del planeta se crearan conexiones terrestres, como por ejemplo Australia - Tasmania con Nueva Guinea;	Este descenso hizo que en varios puntos de el planeta se crearan conexiones terrestres , como por ejemplo Australia Tasmania con Nueva Guinea ;	iobj
Una pareja vino minutos después que nosotros ¡y se pusieron a atenderles a ellos!	Una pareja vino minutos después que nosotros ¡ y se pusieron a atender les a ellos !	iobj
En este re - make, Sasami aparece como su auto - OVA, pero en la historia se cuenta que ella ocupa el rol de una Cadete de la Policía Gálactica, y su identidad secreta es Pretty Sammy, junto su mascota Ryo - Ōki.	En este re make , Sasami aparece como su auto OVA , pero en la historia se cuenta que ella ocupa el rol de una Cadete de la Policía Gálactica , y su identidad secreta es Pretty Sammy , junto su mascota Ryo Ōki .	iobj
Al final Armando descubrirá que su hija no está haciendo las cochinadas que se imagina, sino que está organizando una fiesta sorpresa de aniversario para sus padres.	A el final Armando descubrirá que su hija no está haciendo las cochinadas que se imagina , sino que está organizando una fiesta sorpresa de aniversario para sus padres .	iobj
Empapaban en la sangre trozos de paño, recogían la tierra santificada, se llevaban pedazos de los hábitos y kimonos de los mártires.	Empapaban en la sangre trozos de paño , recogían la tierra santificada , se llevaban pedazos de los hábitos y kimonos de los mártires .	iobj
Más tarde prestó servicios a las órdenes del gobernador salteño Martín Miguel de Güemes, y se destacó especialmente en la guerra contra la invasión realista de 1817.	Más tarde prestó servicios a las órdenes de el gobernador salteño Martín Miguel de Güemes , y se destacó especialmente en la guerra contra la invasión realista de 1817 .	iobj
Desde el distrito, que es el extremo norte de la depresión hasta su desembocadura en lo que fue el Pueblo de Nagahama (actualmente es parte de la Ciudad de Seiyo), el río corre lentamente por tratarse de una zona llana.	Desde el distrito , que es el extremo norte de la depresión hasta su desembocadura en lo que fue el Pueblo de Nagahama ( actualmente es parte de la Ciudad de Seiyo ) , el río corre lentamente por tratar se de una zona llana .	iobj
En relación con la ocupación de este sitio, no se sabe quien construyó la ciudad originalmente y quien la habitó antes de los caxcanes.	En relación con la ocupación de este sitio , no se sabe quien construyó la ciudad originalmente y quien la habitó antes de los caxcanes .	iobj
Una definición menos tradicional y más actual de la bibliografía podría ser la de que se trata de una disciplina que estudia textos bajo las formas de conocimiento registradas y sus procesos de transmisión, incluyendo su producción y recepción.	Una definición menos tradicional y más actual de la bibliografía podría ser la de que se trata de una disciplina que estudia textos bajo las formas de conocimiento registradas y sus procesos de transmisión , incluyendo su producción y recepción .	iobj
Antes de expirar pide a sus alumnos que este día se convierta en una festividad y día de alegría.	Antes de expirar pide a sus alumnos que este día se convierta en una festividad y día de alegría .	iobj
Stapleton No. 1 se encuentra ubicado en las coordenadas.	Stapleton No . 1 se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
En la AGELA se encontró con los compañeros de generación provenientes de toda América Latina: el peruano Víctor Raúl Haya de la Torre, el cubano Julio Antonio Mella, el mexicano Carlos Pellicer, el guatemalteco Miguel Ángel Asturias, el salvadoreño Toño Salazar, y el nicaragüense León de Bayle.	En la AGELA se encontró con los compañeros de generación provenientes de toda América Latina : el peruano Víctor Raúl Haya de la Torre , el cubano Julio Antonio Mella , el mexicano Carlos Pellicer , el guatemalteco Miguel Ángel Asturias , el salvadoreño Toño Salazar , y el nicaragüense León de Bayle .	iobj
Como comentan en Goal, el futbolista cree que en ese equipo tendrá una mayor regularidad y se muestra impaciente por empezar con su nuevo club, aunque va en calidad de cesión.	Como comentan en Goal , el futbolista cree que en ese equipo tendrá una mayor regularidad y se muestra impaciente por empezar con su nuevo club , aunque va en calidad de cesión .	iobj
Las órdenes en el mercado alemán se contratan a través de un sistema de órdenes de negociación continua denominado XETRA.	Las órdenes en el mercado alemán se contratan a través de un sistema de órdenes de negociación continua denominado XETRA .	iobj
Suele diferenciarse dos tipos de organismo vegetal parásito atendiendo a la presencia o no de clorofila, las plantas holoparásitas son aquella cuya alimentación depende totalmente de su hospedador al ser incapaz de realizar actividad fotosintética, las hemiparásitas poseen una cierta independencia del hospedador aunque por los general no pueden sobrevivir sin él.	Suele diferenciar se dos tipos de organismo vegetal parásito atendiendo a la presencia o no de clorofila , las plantas holoparásitas son aquella cuya alimentación depende totalmente de su hospedador a el ser incapaz de realizar actividad fotosintética , las hemiparásitas poseen una cierta independencia de el hospedador aunque por los general no pueden sobrevivir sin él .	iobj
La idea de Fegelein era fugarse con su amante a Suecia con documentación falsa aparentemente no teniendo idea de que Himmler era develado como traidor ante Hitler en esas mismas circusntancias.	La idea de Fegelein era fugar se con su amante a Suecia con documentación falsa aparentemente no teniendo idea de que Himmler era develado como traidor ante Hitler en esas mismas circusntancias .	iobj
Posteriormente el uso de esta terminología se hizo popular en el esoterismo occidental.	Posteriormente el uso de esta terminología se hizo popular en el esoterismo occidental .	iobj
El ministro de Economía, Juan Andrés Fontaine, develó que en la charla el presidente italiano se refirió a sus escándalos sexuales, manifestando su confianza de salir airoso a través de la justicia.	El ministro de Economía , Juan Andrés Fontaine , develó que en la charla el presidente italiano se refirió a sus escándalos sexuales , manifestando su confianza de salir airoso a través de la justicia .	iobj
En este poema Huarte se refiere a la adopción por la duquesa de Alba de una africana, tema que también aparece reflejado en un poema de Manuel José Quintana.	En este poema Huarte se refiere a la adopción por la duquesa de Alba de una africana , tema que también aparece reflejado en un poema de Manuel José Quintana .	iobj
El municipio de Reade se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Reade se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
La entrada es libre y se pueden hacer fotos pidiendo permiso al dueño.	La entrada es libre y se pueden hacer fotos pidiendo permiso a el dueño .	iobj
Más tarde se trituraron, comiéndolos triturados o convertidos en pasta.	Más tarde se trituraron , comiendo los triturados o convertidos en pasta .	iobj
Además, en la escuela especializada en sushi podrán aprenderse todos los secretos para preparar este exquisito plato, gracias a los cursos, talleres y programas de sushi coaching.	Además , en la escuela especializada en sushi podrán aprender se todos los secretos para preparar este exquisito plato , gracias a los cursos , talleres y programas de sushi coaching .	iobj
La población de Monreal de Ariza se encuentra situada al suroeste de la provincia de Zaragoza (a 138 Km de la capital) y a orillas del río Jalón, pertenece a la Comunidad de Calatayud.	La población de Monreal de Ariza se encuentra situada a el suroeste de la provincia de Zaragoza ( a 138 Km de la capital ) y a orillas de el río Jalón , pertenece a la Comunidad de Calatayud .	iobj
Durante el tercer acto, el jugador juega como la civilización estadounidense (sólo disponible en la campaña), que se asemeja a la civilización británica.	Durante el tercer acto , el jugador juega como la civilización estadounidense ( sólo disponible en la campaña ) , que se asemeja a la civilización británica .	iobj
En 1983 se permitió la formación de la organización parasindical de los Trabajadores del Petróleo.	En 1983 se permitió la formación de la organización parasindical de los Trabajadores de el Petróleo .	iobj
4.586 personas (47.45 %) se declaran mapuches.	4.586 personas ( 47.45 % ) se declaran mapuches .	iobj
Esta biblioteca se usa mucho porque es pequeña, eficiente y muy versátil.	Esta biblioteca se usa mucho porque es pequeña , eficiente y muy versátil .	iobj
Buffy debe concentrarse en la Ascensión y lo ocurrido ha sido para distraerla.	Buffy debe concentrar se en la Ascensión y lo ocurrido ha sido para distraer la .	iobj
Atanda Ayila Yussuf (Lagos, Nigeria, 4 de noviembre de 1984), es un futbolista nigeriano, se desempeña como centrocampista defensivo en el Dinamo de Kiev.	Atanda Ayila Yussuf ( Lagos , Nigeria , 4 de noviembre de 1984 ) , es un futbolista nigeriano , se desempeña como centrocampista defensivo en el Dinamo de Kiev .	iobj
La construcción, de tres naves, se levanta sobre una planta de tipo salón.	La construcción , de tres naves , se levanta sobre una planta de tipo salón .	iobj
Las hojas tienen márgenes enteros pero se desintegran en fibras hacia el ápice.	Las hojas tienen márgenes enteros pero se desintegran en fibras hacia el ápice .	iobj
La competición se inició en 1960.	La competición se inició en 1960 .	iobj
Eon logra acorralar a Ben explicando que los de su raza aprendieron a controlar el tiempo por sí solos, pero se atraparon a ellos mismos por el abuso de sus poderes.	Eon logra acorralar a Ben explicando que los de su raza aprendieron a controlar el tiempo por sí solos , pero se atraparon a ellos mismos por el abuso de sus poderes .	iobj
El Doctor Boskonovitch y Yoshimitsu están en los laboratorios del primero, observan a un ratón que está bebiendo la sangre de Ogre, de repente los dos salen corriendo, cuando el ratón se vuelve gigante y destruye el laboratorio.	El Doctor Boskonovitch y Yoshimitsu están en los laboratorios de el primero , observan a un ratón que está bebiendo la sangre de Ogre , de repente los dos salen corriendo , cuando el ratón se vuelve gigante y destruye el laboratorio .	iobj
El pueblo se halla situado en la falda del Paramillo, resguardándole de los vientos el citado Paramillo, San Cristol, Palanderas y Conejeras.	El pueblo se halla situado en la falda de el Paramillo , resguardando le de los vientos el citado Paramillo , San Cristol , Palanderas y Conejeras .	iobj
La gira se realizo en promoción del álbum.	La gira se realizo en promoción de el álbum .	iobj
Pero la desagregación por el escurrimiento es una acción dirigida que actúa sobre una pequeña parte de terreno en el cual éste se concentra con velocidades erosivas.	Pero la desagregación por el escurrimiento es una acción dirigida que actúa sobre una pequeña parte de terreno en el cual éste se concentra con velocidades erosivas .	iobj
Las ciudades, estados y luego imperios se desarrollaron en estas tierras bajas.	Las ciudades , estados y luego imperios se desarrollaron en estas tierras bajas .	iobj
Mesoplaneta es un término acuñado por Isaac Asimov para referirse a los cuerpos planetarios de tamaños inferiores a Mercurio pero superiores a Ceres.	Mesoplaneta es un término acuñado por Isaac Asimov para referir se a los cuerpos planetarios de tamaños inferiores a Mercurio pero superiores a Ceres .	iobj
Existen varios síndromes identificados que se manifiestan durante una infección de la enfermedad de Marek.	Existen varios síndromes identificados que se manifiestan durante una infección de la enfermedad de Marek .	iobj
Georgius Agricola empieza a dudar sobre su origen celeste provocando que autores como Boecio de Boot especulen si éstos objetos de piedra serían armas de hierro que con el paso del tiempo se transformarían en piedra.	Georgius Agricola empieza a dudar sobre su origen celeste provocando que autores como Boecio de Boot especulen si éstos objetos de piedra serían armas de hierro que con el paso de el tiempo se transformarían en piedra .	iobj
Actualmente se encuentra compitiendo en 2 categorías la World Series by Renault con el equipo Draco Racing y la Auto GP con el equipo Trident Racing con quien consiguió una victoria en 2010 en el circuito de navarra.	Actualmente se encuentra compitiendo en 2 categorías la World Series by Renault con el equipo Draco Racing y la Auto GP con el equipo Trident Racing con quien consiguió una victoria en 2010 en el circuito de navarra .	iobj
La operación se llevó a cabo en al oriente del Tolima, donde la zona era controlada por las FARC, existía un campamento que producía cocaína y heroína.	La operación se llevó a cabo en a el oriente de el Tolima , donde la zona era controlada por las FARC , existía un campamento que producía cocaína y heroína .	iobj
Pero los humanos se toparon con algo que no esperaban: un Sith.	Pero los humanos se toparon con algo que no esperaban : un Sith .	iobj
La elevada eficiencia de este mecanismo (un 50 % superior a la de otras tecnologías de depuración convencionales) permite recuperar hasta 240 mc al día que se reutilizan en el mismo Resort.	La elevada eficiencia de este mecanismo ( un 50 % superior a la de otras tecnologías de depuración convencionales ) permite recuperar hasta 240 mc a el día que se reutilizan en el mismo Resort .	iobj
Entonces, se presentó un proyecto de César Pelli que ubicada tres torres de cristal con visión para todos lados.	Entonces , se presentó un proyecto de César Pelli que ubicada tres torres de cristal con visión para todos lados .	iobj
Es frecuente que el café sea torrefacto, y puede servirse sin leche (solo), con una porción de leche (cortado), con leche, y con bastante café y poca proporción de leche (largo de café).	Es frecuente que el café sea torrefacto , y puede servir se sin leche ( solo ) , con una porción de leche ( cortado ) , con leche , y con bastante café y poca proporción de leche ( largo de café ) .	iobj
Te orientan y se ajustan a tus ideas y necesidades.	Te orientan y se ajustan a tus ideas y necesidades .	iobj
En esta ocasión, hay una empresa multinacional que pretende instalar una represa hidroeléctrica en la mismísima cuenca del río Puelo, territorio que se encuentra dentro del parque nacional y reserva protegida que lleva el mismo nombre.	En esta ocasión , hay una empresa multinacional que pretende instalar una represa hidroeléctrica en la mismísima cuenca de el río Puelo , territorio que se encuentra dentro de el parque nacional y reserva protegida que lleva el mismo nombre .	iobj
Una vez comprobado que el interesado fue uno de los afectados, se les facilitará un billete.	Una vez comprobado que el interesado fue uno de los afectados , se les facilitará un billete .	iobj
La hija de Zulema, Diana María Venturini, se percató de que entre las pertenencias de su madre, faltaba un pagaré por un valor de 20 millones de los entonces pesos ley.	La hija de Zulema , Diana María Venturini , se percató de que entre las pertenencias de su madre , faltaba un pagaré por un valor de 20 millones de los entonces pesos ley .	iobj
Así, para cada paciente incorporado en el sistema, se van a cumplimentar un mínimo de 19 variables que van a permitir evitar el 80 % de las iatrogenias producidas por los medicamentos, como elemento de garantía para la seguridad del paciente.	Así , para cada paciente incorporado en el sistema , se van a cumplimentar un mínimo de 19 variables que van a permitir evitar el 80 % de las iatrogenias producidas por los medicamentos , como elemento de garantía para la seguridad de el paciente .	iobj
Pero una década después las dos provincias occidentales se habían quedado sin hombres y sin dinero, incapaces de ofrecer suficiente botín a los vándalos.	Pero una década después las dos provincias occidentales se habían quedado sin hombres y sin dinero , incapaces de ofrecer suficiente botín a los vándalos .	iobj
A pesar de haber estado por siglos bajo la hegemonía romana, Licia fue el último estado helenístico en incorporase formalmente al Imperio.	A pesar de haber estado por siglos bajo la hegemonía romana , Licia fue el último estado helenístico en incorporase formalmente a el Imperio .	iobj
Primero, una subida moderada en el precio, porque los ciudadanos deben saber que un céntimo en el precio del billete significa un millón de euros, que la subvención que se dedica al transporte es delirante, de 45 millones de euros al año, y que la ciudad tiene los precios más baratos de las ciudades españolas con más de 200.000 habitantes.	Primero , una subida moderada en el precio , porque los ciudadanos deben saber que un céntimo en el precio de el billete significa un millón de euros , que la subvención que se dedica a el transporte es delirante , de 45 millones de euros a el año , y que la ciudad tiene los precios más baratos de las ciudades españolas con más de 200.000 habitantes .	iobj
Esta especie es pequeña en comparación con las anteriores y esto se ve como una adaptación del animal a la crisis de salinidad que ocurrió en ese período en el Mediterráneo.	Esta especie es pequeña en comparación con las anteriores y esto se ve como una adaptación de el animal a la crisis de salinidad que ocurrió en ese período en el Mediterráneo .	iobj
El presidente del Gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero, se mostró abierto a tomar iniciativas para reforzar el desarrollo del Estatut que hemos hecho.	El presidente de el Gobierno español , José Luis Rodríguez Zapatero , se mostró abierto a tomar iniciativas para reforzar el desarrollo de el Estatut que hemos hecho .	iobj
Los racinguistas se alzaron con el campeonato, y el conjunto rojiblanco consiguió una victoria frente a los madridistas después de varios años.	Los racinguistas se alzaron con el campeonato , y el conjunto rojiblanco consiguió una victoria frente a los madridistas después de varios años .	iobj
En general, solo se decica a vagabundear de forma pacífica.	En general , solo se decica a vagabundear de forma pacífica .	iobj
Los partidos de desempate se jugaron el 16 de septiembre.	Los partidos de desempate se jugaron el 16 de septiembre .	iobj
Durante esos años realizó sus estudios superiores y se graduó con el título de Ingeniero Civil.	Durante esos años realizó sus estudios superiores y se graduó con el título de Ingeniero Civil .	iobj
La policía marroquí entonces se dedicó a empujar a los observadores obligándoles a entrar en la casa y cerrando bruscamente la verja de la misma bloqueándola con una roca.	La policía marroquí entonces se dedicó a empujar a los observadores obligando les a entrar en la casa y cerrando bruscamente la verja de la misma bloqueando la con una roca .	iobj
Ella le cuenta a Violet que se puede desterrar a un espíritu sí quema una de sus posesiones cercanas y recita la palabra Croatoan.	Ella le cuenta a Violet que se puede desterrar a un espíritu sí quema una de sus posesiones cercanas y recita la palabra Croatoan .	iobj
El joven matrimonio, posteriormente se estableció en Yucay, sin embargo al poco tiempo, Sayri Túpac enfermó y decidió dictar su testamento.	El joven matrimonio , posteriormente se estableció en Yucay , sin embargo a el poco tiempo , Sayri Túpac enfermó y decidió dictar su testamento .	iobj
A pesar de su corta duración, el logro de Miguel el Bravo constituye un hecho de gran importancia histórica para los rumanos al representar la primera unificación de los tres principados históricos de Valaquia, Moldavia y Transilvania, los cuales en la actualidad se hallan mayoritariamente poblados por rumanos.	A pesar de su corta duración , el logro de Miguel el Bravo constituye un hecho de gran importancia histórica para los rumanos a el representar la primera unificación de los tres principados históricos de Valaquia , Moldavia y Transilvania , los cuales en la actualidad se hallan mayoritariamente poblados por rumanos .	iobj
Desde esa fecha ocupó la plaza de enfermera con sucesivos contratos concatenados hasta el pasado 30 de septiembre de 2009, momento en el que se encontraba de baja por embarazo de alto riesgo.	Desde esa fecha ocupó la plaza de enfermera con sucesivos contratos concatenados hasta el pasado 30 de septiembre de 2009 , momento en el que se encontraba de baja por embarazo de alto riesgo .	iobj
Al día siguiente, durante su multitudinario funeral, se verificaron las solemnes honras fúnebres donde predicó el Arcipreste de la Catedral de Jaén, Antonio Cibera y Pérez, previa autorización del Obispo de Jaén.	A el día siguiente , durante su multitudinario funeral , se verificaron las solemnes honras fúnebres donde predicó el Arcipreste de la Catedral de Jaén , Antonio Cibera y Pérez , previa autorización de el Obispo de Jaén .	iobj
Según esto, a pesar de su sobreabundancia óntica, esta esencia (se trata de la esencia del ente infinito) es, no obstante, accesible al humano entendimiento, al menos a los efectos que interesan al argumento ontológico.	Según esto , a pesar de su sobreabundancia óntica , esta esencia ( se trata de la esencia de el ente infinito ) es , no obstante , accesible a el humano entendimiento , a el menos a los efectos que interesan a el argumento ontológico .	iobj
El municipio de Madison se encuentra ubicado en las coordenadas.	El municipio de Madison se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
En pocas semanas se consiguió que en Girona hubiera una auténtica fiebre por el fútbol.	En pocas semanas se consiguió que en Girona hubiera una auténtica fiebre por el fútbol .	iobj
Matthew Carroll (nacido el 28 de agosto de 1980 en Pittsburgh, Pennsylvania) es un jugador norteamericano de baloncesto que actualmente se encuentra en la situación de agente libre.	Matthew Carroll ( nacido el 28 de agosto de 1980 en Pittsburgh , Pennsylvania ) es un jugador norteamericano de baloncesto que actualmente se encuentra en la situación de agente libre .	iobj
Secuestrando a Wyat Wingfoot por un tesoro que se decía que ocultaba su pueblo, atrajeron la atención de los 4 Terribles.	Secuestrando a Wyat Wingfoot por un tesoro que se decía que ocultaba su pueblo , atrajeron la atención de los 4 Terribles .	iobj
El Kindle DX se vende a 489 dólares tanto en el mercado internacional como en Estados Unidos (contra 259 dólares el Kindle clásico) a partir de hoy y para entrega a partir del 19 de enero.	El Kindle DX se vende a 489 dólares tanto en el mercado internacional como en Estados Unidos ( contra 259 dólares el Kindle clásico ) a partir de hoy y para entrega a partir de el 19 de enero .	iobj
En febrero del año siguiente se confirma que Carrera utilizó una sustancia prohibida llamada Clembuterol por esto la AMB le quita el título y declara la pelea con Castillejo como sin decisión.	En febrero de el año siguiente se confirma que Carrera utilizó una sustancia prohibida llamada Clembuterol por esto la AMB le quita el título y declara la pelea con Castillejo como sin decisión .	iobj
Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida, asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre, en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas.	Su nombre se debe a la existencia de abundantes cuencos y vasijas cerámicas con la forma de campana invertida , asociados en los ajuares a una serie de objetos característicos que incluyen elementos de cobre , en tumbas que evidencian la existencia de élites sociales diferenciadas por su nivel de riquezas .	iobj
Tenía una periodicidad semanal (martes) y se emitió hasta el 31 de diciembre de ese mismo año.	Tenía una periodicidad semanal ( martes ) y se emitió hasta el 31 de diciembre de ese mismo año .	iobj
Las primeras dos cisteínas de una quimiocina están muy juntas y se encuentran situadas cerca del extremo N terminal de la proteína madura, con la tercera cisteína situada en el centro de la molécula y la cuarta cerca del extremo C terminal.	Las primeras dos cisteínas de una quimiocina están muy juntas y se encuentran situadas cerca de el extremo N terminal de la proteína madura , con la tercera cisteína situada en el centro de la molécula y la cuarta cerca de el extremo C terminal .	iobj
Hacia el final de su carrera, se le fue diagnosticado coccidiodomicosis, una infección que puede provocar la meningitis.	Hacia el final de su carrera , se le fue diagnosticado coccidiodomicosis , una infección que puede provocar la meningitis .	iobj
Don Diego de Montemayor es considerado uno de los padres de Nuevo León, no solo por haber sido uno de los primeros gobernadores del Nuevo Reino de León, sino que habiéndose asentado en esa ciudad, dejó su descendencia en esas tierras norteñas.	Don Diego de Montemayor es considerado uno de los padres de Nuevo León , no solo por haber sido uno de los primeros gobernadores de el Nuevo Reino de León , sino que habiendo se asentado en esa ciudad , dejó su descendencia en esas tierras norteñas .	iobj
Ese año se restableció el curso de economía política con el doctor Clemente Piñoli.	Ese año se restableció el curso de economía política con el doctor Clemente Piñoli .	iobj
Además, se consideran corrientes a aquellos activos aplicados para la cancelación de un pasivo corriente, o que evitan erogaciones durante el ejercicio.	Además , se consideran corrientes a aquellos activos aplicados para la cancelación de un pasivo corriente , o que evitan erogaciones durante el ejercicio .	iobj
Esto se explota en desarrollo de drogas para aumentar la concentración de un compuesto en la sangre ajustando el pKa de un grupo ionizable.	Esto se explota en desarrollo de drogas para aumentar la concentración de un compuesto en la sangre ajustando el pKa de un grupo ionizable .	iobj
Se recreaba especialmente en supuestas fiestas, líos con mujeres e incluso experiencias homosexuales.	Se recreaba especialmente en supuestas fiestas , líos con mujeres e incluso experiencias homosexuales .	iobj
El depósito en el cual se halló a Trilophosaurus es de principios del Mioceno, hace más o menos 20 millones de años.	El depósito en el cual se halló a Trilophosaurus es de principios de el Mioceno , hace más o menos 20 millones de años .	iobj
La operación salida del FC Barcelona para la temporada 2011 / 2012 va cogiendo forma y ya han dado oficialmente las bajas que irán acoplandose a otros clubes y del Barça B saldrán varios futbolistas que no tienen sitio en el segundo equipo tras dar el salto a algún grande, entre ellos el Betis, Sevilla y otros más de la primera división.	La operación salida de el FC Barcelona para la temporada 2011 / 2012 va cogiendo forma y ya han dado oficialmente las bajas que irán acoplando se a otros clubes y de el Barça B saldrán varios futbolistas que no tienen sitio en el segundo equipo tras dar el salto a algún grande , entre ellos el Betis , Sevilla y otros más de la primera división .	iobj
Algunos de ellos estaban dispuestos a atacar y el 22 de junio el strategos de Macedonia Juan Aplakes se dirigió a Miguel y dijo: ¿Cuánto vamos a esperar y morir?	Algunos de ellos estaban dispuestos a atacar y el 22 de junio el strategos de Macedonia Juan Aplakes se dirigió a Miguel y dijo : ¿ Cuánto vamos a esperar y morir ?	iobj
Muchos críticos modernos han señalado que el juego es muy lento para los estándares contemporáneos e implica mucho más tiempo en la búsqueda de batallas aleatorias para incrementar los niveles de experiencia y dinero que el que se dedica a explorar y resolver acertijos.	Muchos críticos modernos han señalado que el juego es muy lento para los estándares contemporáneos e implica mucho más tiempo en la búsqueda de batallas aleatorias para incrementar los niveles de experiencia y dinero que el que se dedica a explorar y resolver acertijos .	iobj
Recientemente la Agencia Espacial Europea ha tratado de encontrar nuevas opciones, en términos de combinaciones propelente / oxidante, para evitar que se usen químicos venenosos como este y sus derivados.	Recientemente la Agencia Espacial Europea ha tratado de encontrar nuevas opciones , en términos de combinaciones propelente / oxidante , para evitar que se usen químicos venenosos como este y sus derivados .	iobj
Las láminas de las hojas son verdes y nacen en largos y delgados pecíolos y se dividen en tres foliolos en los que cada uno tiene lóbulos redondeados a lo largo de los bordes delanteros.	Las láminas de las hojas son verdes y nacen en largos y delgados pecíolos y se dividen en tres foliolos en los que cada uno tiene lóbulos redondeados a lo largo de los bordes delanteros .	iobj
Josephine representara a su pais en el Miss Universo 2012 el cual se llevara a cabo el 19 de Diciembre en Las Vegas, Estados Unidos, alli competira con delgadas de diferentes naciones para tratar de ser la sucesora de Leila Lopes, Actual Miss Universo.	Josephine representara a su pais en el Miss Universo 2012 el cual se llevara a cabo el 19 de Diciembre en Las Vegas , Estados Unidos , alli competira con delgadas de diferentes naciones para tratar de ser la sucesora de Leila Lopes , Actual Miss Universo .	iobj
Hace 93 años que se apareció la virgen a los pastorcillos de Fátima.	Hace 93 años que se apareció la virgen a los pastorcillos de Fátima .	iobj
Si Lord Robert sufriera una muerte prematura, Harrold se convertiria en Señor del Nido de Aguilas y el Valle de Arryn.	Si Lord Robert sufriera una muerte prematura , Harrold se convertiria en Señor de el Nido de Aguilas y el Valle de Arryn .	iobj
Para el verano, los cloches se hacían de paja.	Para el verano , los cloches se hacían de paja .	iobj
Así, cantó las ceremonias organizadas por Mundir I en 1021 en las que se celebraba la boda entre los condes Berenguer Ramón I de Barcelona y Sancha, hija del conde Sancho García de Castilla.	Así , cantó las ceremonias organizadas por Mundir I en 1021 en las que se celebraba la boda entre los condes Berenguer Ramón I de Barcelona y Sancha , hija de el conde Sancho García de Castilla .	iobj
La encuentran y tras una noche angustiosa, Jonatán se despierta.	La encuentran y tras una noche angustiosa , Jonatán se despierta .	iobj
Al final del video, el asistente se asocia con el pueblo lituano y derroca a la cruzada.	A el final de el video , el asistente se asocia con el pueblo lituano y derroca a la cruzada .	iobj
Al mismo tiempo, esta manera de pensar también podría verse reflejada en un precio más bajo, compitiendo con la Nintendo 3DS, pero generando al mismo tiempo ganancias para Sony.	A el mismo tiempo , esta manera de pensar también podría ver se reflejada en un precio más bajo , compitiendo con la Nintendo 3DS , pero generando a el mismo tiempo ganancias para Sony .	iobj
Es un programa que va a ser permanente de la política de inmigración de este Gobierno y no debe ceñirse a la situación económica que vivimos.	Es un programa que va a ser permanente de la política de inmigración de este Gobierno y no debe ceñir se a la situación económica que vivimos .	iobj
Sólo CiU ha dicho que la moción del PP era oportuna pero se ha abstenido en coherencia con su propia propuesta de Pacto de Estado contra la crisis presentada ayer.	Sólo CiU ha dicho que la moción de el PP era oportuna pero se ha abstenido en coherencia con su propia propuesta de Pacto de Estado contra la crisis presentada ayer .	iobj
Pero bueno, cada cual intenta pensar lo mejor de sí mismo, y ni siquiera ellos pueden sustraerse a las referencias conductuales de la modernidad, a la que tanto odian.	Pero bueno , cada cual intenta pensar lo mejor de sí mismo , y ni siquiera ellos pueden sustraer se a las referencias conductuales de la modernidad , a la que tanto odian .	iobj
Más tarde en el mismo siglo se intentó centralizar el comercio en manos del rey y de casas comerciales de Copenhague.	Más tarde en el mismo siglo se intentó centralizar el comercio en manos de el rey y de casas comerciales de Copenhague .	iobj
Tras casi 11 años del asesinato que fue perpetrado el viernes 13 de agosto de 1999 en una esquina del Barrio Quinta Paredes en Bogotá por dos hombres en motocicleta de alto cilindraje que se acercaron a la camioneta de Jaime y le propinaron cinco tiros, su familia tomó la decisión de demandar ante la CIDH.	Tras casi 11 años de el asesinato que fue perpetrado el viernes 13 de agosto de 1999 en una esquina de el Barrio Quinta Paredes en Bogotá por dos hombres en motocicleta de alto cilindraje que se acercaron a la camioneta de Jaime y le propinaron cinco tiros , su familia tomó la decisión de demandar ante la CIDH .	iobj
El 23 de julio, se mostro un adelanto exclusivo en la demostración en San Diego Comic - Con 2011, con los productores y miembros de la voz presente en el panel.	El 23 de julio , se mostro un adelanto exclusivo en la demostración en San Diego Comic Con 2011 , con los productores y miembros de la voz presente en el panel .	iobj
Consolidada como una de las grandes cadenas españolas, Sercotel hotels, fundada en 1994, introdujo en España un nuevo modelo de cadena hotelera basada en la comercialización conjunta bajo una misma marca de hoteles, cuya explotación pertenece a diferentes propietarios, permitiéndoles competir contra las cadenas en igualdad de condiciones, lo que le ha llevado a convertirse hoy en día en el segundo emblema con mayor oferta de hoteles urbanos en España.	Consolidada como una de las grandes cadenas españolas , Sercotel hotels , fundada en 1994 , introdujo en España un nuevo modelo de cadena hotelera basada en la comercialización conjunta bajo una misma marca de hoteles , cuya explotación pertenece a diferentes propietarios , permitiendo les competir contra las cadenas en igualdad de condiciones , lo que le ha llevado a convertir se hoy en día en el segundo emblema con mayor oferta de hoteles urbanos en España .	iobj
Moose River se encuentra ubicado en las coordenadas.	Moose River se encuentra ubicado en las coordenadas .	iobj
Añade un nuevo formato de competición introduciendo el día de carrera donde se recogen varias modalidades de carrera en un mismo evento el jugador debe participar en distintas carreras para sumar puntos y así superar el evento.	Añade un nuevo formato de competición introduciendo el día de carrera donde se recogen varias modalidades de carrera en un mismo evento el jugador debe participar en distintas carreras para sumar puntos y así superar el evento .	iobj
Actualmente solo se conservan las ruinas de sus muros.	Actualmente solo se conservan las ruinas de sus muros .	iobj
Bulgaria se rinde el 9 de septiembre y declara el 10 de septiembre de 1944 la guerra a Alemania que intenta, sin éxito, imponer un gobierno títere dirigido por Alejandro Tsankov.	Bulgaria se rinde el 9 de septiembre y declara el 10 de septiembre de 1944 la guerra a Alemania que intenta , sin éxito , imponer un gobierno títere dirigido por Alejandro Tsankov .	iobj
Aun así, los soviéticos y británicos exigieron previamente que Bulgaria renunciara al litoral del sur de la región de Tracia (el cual se había anexado en junio de 1941), devolviéndolo a Grecia.	Aun así , los soviéticos y británicos exigieron previamente que Bulgaria renunciara a el litoral de el sur de la región de Tracia ( el cual se había anexado en junio de 1941 ) , devolviendo lo a Grecia .	iobj
Pasó luego a Panamá, donde se incorporó en la expedición que el licenciado Gaspar de Espinosa organizó para ayudar a Pizarro, pero al fracasar esta en el río de San Juan, regresó a Panamá, y luego a España.	Pasó luego a Panamá , donde se incorporó en la expedición que el licenciado Gaspar de Espinosa organizó para ayudar a Pizarro , pero a el fracasar esta en el río de San Juan , regresó a Panamá , y luego a España .	iobj
Su equipo es de Lebrija: cuatro camareros y un cocinero componen una maquinaria que se mueve con ritmo diabólico y precisión suiza.	Su equipo es de Lebrija : cuatro camareros y un cocinero componen una maquinaria que se mueve con ritmo diabólico y precisión suiza .	iobj
Una posibilidad que tiene esta habitación gracias a que es menos ruidosa por encontrarse alejada del resto de cuartos, es la de convertirla en un estudio.	Una posibilidad que tiene esta habitación gracias a que es menos ruidosa por encontrar se alejada de el resto de cuartos , es la de convertir la en un estudio .	iobj
Cada señal que el caporal hace es un tipo de acrobacia, en una de ellas cada danzante volador salta al vacío, sujetado por la cintura, boca abajo y afianzándose con las piernas y gira 13 veces cada uno de ellos, que multiplicado por los cuatro voladores da el resultado de 52, ya que este número es el símbolo del ciclo de 52 años del calendario indígena o Xiuhmolpilli.	Cada señal que el caporal hace es un tipo de acrobacia , en una de ellas cada danzante volador salta a el vacío , sujetado por la cintura , boca abajo y afianzando se con las piernas y gira 13 veces cada uno de ellos , que multiplicado por los cuatro voladores da el resultado de 52 , ya que este número es el símbolo de el ciclo de 52 años de el calendario indígena o Xiuhmolpilli .	iobj
El patriotismo socialista o patriotismo social se refiere a una forma de patriotismo cívico propugnado por movimientos marxistas, bolcheviques y marxistas - leninistas.	El patriotismo socialista o patriotismo social se refiere a una forma de patriotismo cívico propugnado por movimientos marxistas , bolcheviques y marxistas leninistas .	iobj
Alrededor del 570 se dividió y conformó un reino, Pengwern con centro en Viroconium (Caer Guricon).	Alrededor de el 570 se dividió y conformó un reino , Pengwern con centro en Viroconium ( Caer Guricon ) .	iobj
En la parte superior del tímpano se representa el Tránsito de la Virgen.	En la parte superior de el tímpano se representa el Tránsito de la Virgen .	iobj
Al fin y al cabo el sistema se basa en las tablas de probabilidad de la distribución normal.	A el fin y a el cabo el sistema se basa en las tablas de probabilidad de la distribución normal .	iobj
En nuestra constitución se garantiza la protección a la pareja de hecho y al matrimonio, entre heterosexuales, por ahora no hay cabida para regular las asociaciones entre homosexuales.	En nuestra constitución se garantiza la protección a la pareja de hecho y a el matrimonio , entre heterosexuales , por ahora no hay cabida para regular las asociaciones entre homosexuales .	iobj
Estos fundaron la empresa The Vivero Iron Ore Co. Ltd., para hacerse con los derechos de explotación de la mina de la Silvarosa.	Estos fundaron la empresa The Vivero Iron Ore Co . Ltd. , para hacer se con los derechos de explotación de la mina de la Silvarosa .	iobj
En concreto, Marlaska les solicita que remitan toda la información sobre cuantas irregularidades e incumplimientos de la normativa bancaria se pudieran haber cometido por los anteriores responsables de la entidad contra la normativa de Disciplina e Intervención de las Entidades de Crédito.	En concreto , Marlaska les solicita que remitan toda la información sobre cuantas irregularidades e incumplimientos de la normativa bancaria se pudieran haber cometido por los anteriores responsables de la entidad contra la normativa de Disciplina e Intervención de las Entidades de Crédito .	iobj
El 29 de enero de 2008 se inauguró una nueva terminal, dejando la antigua para vuelos de carga.	El 29 de enero de 2008 se inauguró una nueva terminal , dejando la antigua para vuelos de carga .	iobj
Es endémica de Indonesia, sólo se conoce en el norte de Sumatra.	Es endémica de Indonesia , sólo se conoce en el norte de Sumatra .	iobj
En general se distingue dos especies que habitan el neotrópico.	En general se distingue dos especies que habitan el neotrópico .	iobj
Camelot había estado trabajando en una versión previa de Mario Tennis para la consola Nintendo GameCube, sin embargo pausó el proyecto para reiniciarlo desde cero, esta vez usando ideas y tecnología provenientes de Mario Golf: Toadstool Tour, el cual se desarrolló de manera simultánea a Power Tennis.	Camelot había estado trabajando en una versión previa de Mario Tennis para la consola Nintendo GameCube , sin embargo pausó el proyecto para reiniciar lo desde cero , esta vez usando ideas y tecnología provenientes de Mario Golf : Toadstool Tour , el cual se desarrolló de manera simultánea a Power Tennis .	iobj
La localidad se encuentra emplazada en el extremo norte del departamento de Flores, sobre ruta 3, próximo al embalse artificial de la Represa de Palmar.	La localidad se encuentra emplazada en el extremo norte de el departamento de Flores , sobre ruta 3 , próximo a el embalse artificial de la Represa de Palmar .	iobj
Ese mismo año, se metió en la piel de uno de los más emblemáticos personajes de la literatura española, La Celestina, en una celebrada interpretación que lo valió el Premio Max de Teatro y el Fotogramas de Plata.	Ese mismo año , se metió en la piel de uno de los más emblemáticos personajes de la literatura española , La Celestina , en una celebrada interpretación que lo valió el Premio Max de Teatro y el Fotogramas de Plata .	iobj
Cabría preguntarse si una persona que tiene miedo a los muchachos está en condiciones de educarles.	Cabría preguntar se si una persona que tiene miedo a los muchachos está en condiciones de educar les .	iobj
Se eligen en una misma candidatura presentada por el respectivo partido.	Se eligen en una misma candidatura presentada por el respectivo partido .	iobj
En la mayoría de los casos, las yemas se parten, originando siempre dos ramas;	En la mayoría de los casos , las yemas se parten , originando siempre dos ramas ;	iobj
Keep Hope Alive pronto se hizo The Crystal Method más populares.	Keep Hope Alive pronto se hizo The Crystal Method más populares .	iobj
El entrenador serbio confía en el jerezano, que se convierte en parte fundamental del equipo que consigue El Doblete, es decir, que gana la Liga y la Copa del Rey de Fútbol en esa misma campaña.	El entrenador serbio confía en el jerezano , que se convierte en parte fundamental de el equipo que consigue El Doblete , es decir , que gana la Liga y la Copa de el Rey de Fútbol en esa misma campaña .	iobj
Durante el siglo XX se extendió su consumo por todo el país, habiendo crecido las exportaciones.	Durante el siglo XX se extendió su consumo por todo el país , habiendo crecido las exportaciones .	iobj
El programa se ha emitido en las televisiones autonómicas siguientes:	El programa se ha emitido en las televisiones autonómicas siguientes :	iobj
Mientras tanto, el doctor Winship y Rima deciden casarse.	Mientras tanto , el doctor Winship y Rima deciden casar se .	iobj
La característica definitoria de la isotermia es que la variación térmica de las temperaturas medias de todos los meses del año no supera los 1 º 3 º C. Se le suele denominar la eterna primavera.	La característica definitoria de la isotermia es que la variación térmica de las temperaturas medias de todos los meses de el año no supera los 1 º 3 º C . Se le suele denominar la eterna primavera .	iobj
Recientemente se ha desestimado el vínculo de la sustancia con una acción supresora sobre la secreción de hormona de crecimiento y de prolactina, tal como había sido postulado.	Recientemente se ha desestimado el vínculo de la sustancia con una acción supresora sobre la secreción de hormona de crecimiento y de prolactina , tal como había sido postulado .	iobj
En el vídeo se puede observar a Twain tocando unos tambores y bailando al ritmo de la música, junto con un grupo de amigos.	En el vídeo se puede observar a Twain tocando unos tambores y bailando a el ritmo de la música , junto con un grupo de amigos .	iobj
Movistar no quiere que los grupos de música que empiezan se queden en el camino por falta de medios y de oportunidades.	Movistar no quiere que los grupos de música que empiezan se queden en el camino por falta de medios y de oportunidades .	iobj
Estuvo activo sobre todo en París, donde se estableció en 1844.	Estuvo activo sobre todo en París , donde se estableció en 1844 .	iobj
Asimismo, Ryanair ha desviado varios de sus vuelos con destino a Dublín, entre los que se encuentran un vuelo de Madrid y otro de Barcelona, hasta los aeropuertos de Shannon y Cork.	Asimismo , Ryanair ha desviado varios de sus vuelos con destino a Dublín , entre los que se encuentran un vuelo de Madrid y otro de Barcelona , hasta los aeropuertos de Shannon y Cork .	iobj
Si un producto destinado a durar demasiado, una vez este ya ha llegado al mercado la producción puede parar hasta que no vuelva a necesitarse y esto suponía una catástrofe para las empresas.	Si un producto destinado a durar demasiado , una vez este ya ha llegado a el mercado la producción puede parar hasta que no vuelva a necesitar se y esto suponía una catástrofe para las empresas .	iobj
Tras la llegada de los europeos esta se redujo drásticamente.	Tras la llegada de los europeos esta se redujo drásticamente .	iobj
Pero el espiritu de Bones no descansa en paz, y espera la oportunidad para volver a la vida y vengarse de todos los que le han traicionado.	Pero el espiritu de Bones no descansa en paz , y espera la oportunidad para volver a la vida y vengar se de todos los que le han traicionado .	iobj
Se quedaron fuera de la final la atleta palentina Marta Domínguez, el ciclista Óscar Freire, la regata Oxford - Cambridge, así como el exgolfista Jack Nicklaus, el equipo español de Copa Davis o el surfista estadounidense Robert Kelly Slater, entre otros.	Se quedaron fuera de la final la atleta palentina Marta Domínguez , el ciclista Óscar Freire , la regata Oxford Cambridge , así como el exgolfista Jack Nicklaus , el equipo español de Copa Davis o el surfista estadounidense Robert Kelly Slater , entre otros .	iobj
Es evidente que no se cumplen las normas sanitarias vigentes.	Es evidente que no se cumplen las normas sanitarias vigentes .	iobj
En los premios Empire Awards, fue galardonado con el premio honorífico a toda su carrera cinematográfica, convirtiéndose así en un icono de la Historia del cine.	En los premios Empire Awards , fue galardonado con el premio honorífico a toda su carrera cinematográfica , convirtiendo se así en un icono de la Historia de el cine .	iobj
El mandatario uruguayo, quien llegó el domingo a Paraguay, inició este lunes sus actividades al colocar una ofrenda floral en el Panteón de los Héroes, tras lo cual se trasladó al Palacio de Gobierno donde fue condecorado por Lugo.	El mandatario uruguayo , quien llegó el domingo a Paraguay , inició este lunes sus actividades a el colocar una ofrenda floral en el Panteón de los Héroes , tras lo cual se trasladó a el Palacio de Gobierno donde fue condecorado por Lugo .	iobj
Asimismo se ofrecerán otros servicios como descuentos, promociones y facilidades para que las personas aprovechen esta gran oportunidad.	Asimismo se ofrecerán otros servicios como descuentos , promociones y facilidades para que las personas aprovechen esta gran oportunidad .	iobj
La Primera División Blindada polaca se encaminó hacia la frontera belga - neerlandesa más al este y la zona crucial al norte de Amberes.	La Primera División Blindada polaca se encaminó hacia la frontera belga neerlandesa más a el este y la zona crucial a el norte de Amberes .	iobj
Junto a esta entrada se extiende la parte más antigua del cementerio, con varios panteones de estilo neoclásico y modernista.	Junto a esta entrada se extiende la parte más antigua de el cementerio , con varios panteones de estilo neoclásico y modernista .	iobj
Más tarde en 1960, The Boss fue enviada al espacio en una misión cuyo propósito era estudiar como el cuerpo humano se adaptaba a las condiciones extremas.	Más tarde en 1960 , The Boss fue enviada a el espacio en una misión cuyo propósito era estudiar como el cuerpo humano se adaptaba a las condiciones extremas .	iobj
La revista se ha publicado ininterrumpidamente hasta la fecha.	La revista se ha publicado ininterrumpidamente hasta la fecha .	iobj
Hombres, mujeres y niños llevan la parte superior de la cabeza completamente rasurada, las mujeres dejan caer hacia atrás el resto del cabello, mientras los hombres se hacen un moño.	Hombres , mujeres y niños llevan la parte superior de la cabeza completamente rasurada , las mujeres dejan caer hacia atrás el resto de el cabello , mientras los hombres se hacen un moño .	iobj
La serie tiene una trama muy simple: Federrico se involucra en aventuras divertidas en la escuela o con sus amigos.	La serie tiene una trama muy simple : Federrico se involucra en aventuras divertidas en la escuela o con sus amigos .	iobj
Por otro lado, se incorporó al economista Domingo Cavallo en el tercer lugar de la nómina de candidatos a diputados nacionales.	Por otro lado , se incorporó a el economista Domingo Cavallo en el tercer lugar de la nómina de candidatos a diputados nacionales .	iobj
El ministro británico de Defensa, Liam Fox, consideró que el avance rebelde puede despejar el camino para que los insurgentes se hagan con el control de los puntos de exportación de petróleo de Libia, una situación que puede cambiar la dinámica del conflicto.	El ministro británico de Defensa , Liam Fox , consideró que el avance rebelde puede despejar el camino para que los insurgentes se hagan con el control de los puntos de exportación de petróleo de Libia , una situación que puede cambiar la dinámica de el conflicto .	iobj
La Cabeza Mediana se halla al norte del arroyo de Angostura, una de las corrientes fluviales que forman el río Lozoya, y al sur del Monasterio de El Paular, del que le separan unos cinco kilómetros.	La Cabeza Mediana se halla a el norte de el arroyo de Angostura , una de las corrientes fluviales que forman el río Lozoya , y a el sur de el Monasterio de El Paular , de el que le separan unos cinco kilómetros .	iobj
En estos trabajos se pusieron al descubierto 25 vanos correspondientes a ventanas saeteras que habían sido tapiadas en los siglos anteriores.	En estos trabajos se pusieron a el descubierto 25 vanos correspondientes a ventanas saeteras que habían sido tapiadas en los siglos anteriores .	iobj
Joramun se supone que era un legendario Rey - Más - Allá - del - Muro, al norte de los Siete Reinos.	Joramun se supone que era un legendario Rey Más Allá de el Muro , a el norte de los Siete Reinos .	iobj
Tenemos todo listo, la venta de boletos será a partir de mañana de 8 am a 3 pm, la afición del Real España podrá comprar en el Banco Continental, frente al estadio Morazán, se han puesto a la venta 800 boletos, 500 en sol y 300 en preferencia, la boletería del España está ya identificada con el escudo del equipo y con el color amarillo, comentó Rolin.	Tenemos todo listo , la venta de boletos será a partir de mañana de 8 a em a 3 pm , la afición de el Real España podrá comprar en el Banco Continental , frente a el estadio Morazán , se han puesto a la venta 800 boletos , 500 en sol y 300 en preferencia , la boletería de el España está ya identificada con el escudo de el equipo y con el color amarillo , comentó Rolin .	iobj
En el caso de estrellas variables regulares, puede determinarse con precisión su período de variabilidad y la amplitud del mismo.	En el caso de estrellas variables regulares , puede determinar se con precisión su período de variabilidad y la amplitud de el mismo .	iobj
Esta teoría se avenía bien con la creencia del Romanticismo en un volkgeist, genio o espíritu del pueblo, autor colectivo y anónimo de una poesía nacional.	Esta teoría se avenía bien con la creencia de el Romanticismo en un volkgeist , genio o espíritu de el pueblo , autor colectivo y anónimo de una poesía nacional .	iobj
