@@1249941 "« Acreditamos que o mercado de a logística em Portugal ainda vai sofrer algum movimento de consolidação "» por Sandra Costa 2 de Maio -- 2012 A Urbanos começou um novo ciclo de a sua existência em 2010 , que se vai prolongar por mais um a dois anos . A sua ambição é ser "« um de os maiores grupos portugueses em a área de a logística "» , de acordo com João Pecegueiro , CEO de a Urbanos . "« Acreditamos que o mercado de a logística em Portugal ainda vai sofrer algum movimento de consolidação , através de aquisições e fusões , e a Urbanos vai querer estar presente em a linha de a frente de essas movimentações "» . O Grupo Urbanos tem vindo a crescer bastante em os últimos anos , em contraciclo com a economia . Quais são as vossas expectativas de crescimento para este ano , nomeadamente em termos de faturação ? Estamos de facto em um ciclo de crescimento que deverá prolongar- se por mais uns anos . Há um ano e meio tínhamos 57 mil metros quadrados de área de plataformas logísticas , hoje temos 120 mil metros quadrados . @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ 10 % de 2010 para 2011 e prevemos crescer 25 % este ano . Faturámos 25 milhões de euros em 2011 e devemos fechar 2012 com 36 milhões de euros . É a nova realidade de o grupo , com as aquisições , mas mesmo sem elas teríamos crescimento orgânico . A opção de expansão de a Urbanos tem sido feita através de as aquisições . Vai continuar a ser esta a estratégia ? Em a verdade crescemos tanto por via orgânica como por aquisição em os últimos dois anos , o que se passa é que as aquisições são mais visíveis . A nossa estratégia de crescimento , que vai manter- se , é muito simples , é conhecida por toda a organização e é coerente com o nosso core business , a logística : crescer em áreas onde já temos uma quota considerável e existe potencial de crescimento de o mercado , e em áreas em que podemos crescer por determos uma quota baixa , mesmo que não estejam em crescimento . Por exemplo , a recente aquisição de a Mclane permitiu- nos crescer em a área de @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ uma lacuna que tínhamos em o nosso portfolio de serviços logísticos . A aquisição de a RNTrans permitiu- nos entrar em a logística de feiras e congressos , que não tínhamos , e também crescer em uma área onde já tínhamos alguma dimensão , a arte . E estamos a falar de empresas cujas condições de aquisição nos foram favoráveis face a o contexto atual . Como tem o Grupo Urbanos atuado para minimizar os efeitos de a crise económica ? Temos vindo a assistir a uma redução de o valor médio de faturação por cliente . Há setores onde esta redução é em a ordem de os 5 % , em outros chega a os 40 % . A estratégia de o grupo tem sido compensar a redução de o peso de os clientes atuais com a entrada de novos clientes . Por outro lado , temos uma taxa de retenção elevadíssima . Desde 2010 temos vindo a apostar em a eficiência operacional . A criação de a IT Log , por exemplo , foi uma decisão arriscada , que requereu investimento avultado , contratação de pessoas qualificadas e @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ estamos a colher os frutos , através de uma maior fiabilidade de as operações e redução de custos . Outra medida que temos vindo a tomar há 2 anos é o reforço de as nossas linhas intermédias . Fazemos uma segmentação de o serviço a o nível base ( motoristas , operadores de armazém ) e começamos a ter polivalência a o nível de as chefias intermédias , o que requer investimento em formação . Para promover a desejada articulação entre as diferentes unidades de negócio -- e a Urbanos abrange quase todas as atividades em a área de a logística -- criámos um gabinete de desenvolvimento estratégico de negócio . Cabe- lhe fazer a integração de a oferta disponível e analisar potenciais áreas de negócio . Desta forma , conseguimos capturar mais valor de os clientes que já tínhamos em carteira . Também reforçámos a atenção em determinadas áreas , como os eletrodomésticos e a eletrónica de consumo , com bons resultados . E temos procurado manter a saúde de a nossa tesouraria , com bons clientes que honram os seus compromissos a tempo e horas e atuando rapidamente @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ outro lado , em os últimos dois anos não aumentámos o nosso nível de endividamento . Com estas medidas melhorámos a nossa competitividade e eficiência e conquistámos mais clientes , pois os nossos preços tornaram- se mais agressivos e a qualidade de serviço continuou em crescimento . Quais são as áreas de negócio estratégicas para o grupo , ou seja , aquelas onde pensam crescer mais ? Segmentamos os setores em que nos movemos em três : de crescimento acentuado , moderado e os de estagnação ou regressão . Em os de crescimento acentuado , isto é , com crescimentos superiores a 10 % a o ano , temos a área de serviços tecnológicos -- eletrodomésticos e eletrónica de consumo , a componente internacional e a logística de serviços , que compreende o kitting e o packing , e serviços associados a o marketing e a o merchandising . Em as áreas de crescimento moderado , entre os 5 e os 10 % , temos a arte , as feiras , a distribuição alimentar e a gestão documental . Em estagnação está a área de as mudanças ( quer o @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ a atividade expresso , que é muito concorrencial e tem sofrido com a redução de a atividade económica . Basicamente as áreas importantes para nós são a logística tecnológica e a componente internacional . Em termos setoriais , quais são as vossas apostas ? Por exemplo , conseguiram recentemente um novo cliente , a Indesit . Telecomunicações , eletrónica de consumo , eletrodomésticos e indústria farmacêutica , em a área de eventos , são as áreas onde prevemos maior crescimento . Junto de os operadores de telecomunicações existe um grande potencial de operação a o nível de a logística tecnológica e de serviços , nomeadamente de o kitting . É um setor muito dinâmico onde queremos sem dúvida estar presentes . Temos já uma quota de mercado que ronda os 40 % em a área de eletrónica de consumo e eletrodomésticos , de acordo com as estatísticas de os fabricantes , e o nosso objetivo é terminar este ano acima de os 50 % . Em este setor a dimensão é uma questão crítica . Como os locais onde se fazem as entregas são mais ou menos os mesmos , @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ vantagens e preço para capturar o mercado que falta . Já temos rotas fixas diárias e por essa via temos condições vantajosas em a captura de esse mercado . Outro setor onde queremos apostar é o farmacêutico . Não pretendemos entrar em a distribuição de fármacos , mas estamos presentes , e queremos reforçar a nossa presença , em a organização logística de eventos ( congressos , feiras , exposições e ações de marketing de estas empresas ) . Qual é o posicionamento pretendido em a área de o comércio eletrónico ? Pretendemos crescer em o e-commerce , que é uma área que ainda não está suficientemente desenvolvida em Portugal , embora qualquer uma de as marcas que é nossa cliente em a distribuição física também tenha vendas online . Estamos a criar um CCO -- Centro de Coordenação Operacional , que seguirá passo a passo as equipas , com o objetivo de rentabilizar as áreas , e queremos desenvolver um contact centre . Com estas duas estruturas articuladas entre si , a Urbanos tem capacidade de prestar um serviço de baixo custo e altíssima qualidade . Dentro de que @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ ? Com exceção de a área alimentar , que implica especificidades em termos de climatização de viaturas , podemos entrar em qualquer outra , desde eletrónica de consumo , vestuário , etc ... Tudo o que fazemos com armazenagem e distribuição física queremos também fazer- lo para vendas online . Desde 2011 estão a apostar em a internacionalização . Estão presentes em Marrocos e estão a entrar em Angola . Em que áreas estão a atuar em estes países ? Em Marrocos iniciámos a operação em o último trimestre de 2011 . Começámos por os setores de logística expresso e logística de suply chain , incluindo armazenamento e distribuição . Mas vamos desenvolver em Marrocos as mesmas unidades de negócio que temos em Portugal e vamos começar já este ano . Estamos atualmente a alargar a nossa presença , a nossa frota e os nossos recursos e , à medida que o fazemos , vamos alargando o portfolio de serviços . Porque decidiram apostar em Marrocos ? É um mercado que está a crescer 5 % a o ano , tem estabilidade política , apesar de os acontecimentos em os @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ Qual foi o montante de o investimento e quando estimam atingir o break even ? O montante de o investimento foi de 4,5 milhões de euros mas vamos continuar a investir em função de o que sejam os requisitos e as necessidades de o mercado . O break even de a operação está previsto para final de 2013 . E no caso de Angola ? Em Angola estamos presentes com um parceiro , o grupo Mota Engil e estamos em a fase de instalação e de contratação de pessoas . Vamos começar por as províncias principais , onde há atividade económica , ligada a os portos ou a a exploração de recursos naturais : Luanda , Lobito , Benguela , Soyo e Huambo . A operação deverá arrancar entre junho e julho , com os serviços expresso ( doméstico e internacional ) e logística supply chain de suporte a as cada vez mais empresas portuguesas que atuam em o mercado angolano , sobretudo em a área de a distribuição . O modelo a seguir será similar , ainda que por um lado existam algumas carências em termos logísticos ( infraestruturas @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ existam áreas onde o desenvolvimento poderá ser mais célere , como a área de mudanças , que apresenta grande potencial , sobretudo em o setor empresarial . É uma área que deveríamos lançar anda este ano . No caso de Angola , qual é o montante de o investimento e quando planeiam o break even ? O investimento em Angola ronda os 4 milhões de euros , com início em 2012 e tem o break even a o fim de o segundo ano completo de operação . Tal como em os restantes casos , vamos investir de forma gradual e em função de o crescimento de a própria atividade . Planeiam avançar para outros países ou para já a estratégia é consolidar a presença em estes dois ? A prioridade é consolidar a operação em estes dois países . Estamos também a analisar a expansão para Moçambique em parceria com uma empresa portuguesa presente em o país , temos várias em análise . E estamos também a olhar , ainda que com menos relevância em este momento , para o mercado brasileiro . Onde espera ver a Urbanos de aqui @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ os maiores grupos portugueses em a área de a logística . Ser reconhecidos por a nossa tecnologia e sistemas de informação , ser uma referência não só por a qualidade de serviço mas por a forma inteligente como utilizamos a tecnologia e os sistemas de informação . E queremos ter uma posição sólida em o mercado angolano , marroquino e , quem sabe , também em Moçambique . Teremos sempre , em Portugal como em esses países , a grande ameaça de as multinacionais de a logística , mas encontraremos os elementos diferenciadores para nos distinguirmos .