Até o momento era incerto se o traje disponível para DLC seria mesmo baseado na arte colaborativa acima, mas recentemente a concept art desse traje foi revelada no evento New York Comic Con 2012, e as suposições se confirmaram.
Se a primeira mudança demonstrou-se um fracasso, a segunda certamente será o desastre final.
os outros Simão da Cunha que ia por Capitão - mor daqueles mares, D. Francisco ou Fernando de Lima, D. Francisco de Eça, ou de de Sá, Francisco de Mendonça, Afonso de Azambuja ou Afonso Vaz de Azambuja, que se perdeu na ilha de João da Nova salvando - se a gente, Pêro Vaz da Cunha (irmão do Simão), Antonio de Saldanha, Garcia de Sá, Bernardim da Silva que se perdeu no Parcel de Sofala, onde toda a gente foi morta pelos Cafres, Diogo Botelho, Duarte da Fonseca, Manuel de Macedo e João de Freitas cuja nau no val da Éguas [área marítima entre a Madeira, as Canárias e a costa de África] dando na de Simão da Cunha, se perdeu, e salvou - se a gente.
Não se espante se você não lembra bem do rosto ou do estilo de jogo desses atletas.
Não se admitirá a emenda da mora se o locatário já houver utilizado essa faculdade nos 24 (vinte e quatro) meses imediatamente anteriores à propositura da ação.
A atuação administrativa regia - se, dessa maneira, de forma distinta da qual se paira nos dias atuais.
O juiz tem até segunda-feira (1) para definir se acata as alegações ou se mantém o Google como responsável no caso.
Se tiver, vamos atender, se não, vamos usar outros.
Até o momento era incerto se o traje disponível para DLC seria mesmo baseado na arte colaborativa acima, mas recentemente a concept art desse traje foi revelada no evento New York Comic Con 2012, e as suposições se confirmaram.
Se a primeira mudança demonstrou-se um fracasso, a segunda certamente será o desastre final.
os outros Simão da Cunha que ia por Capitão - mor daqueles mares, D. Francisco ou Fernando de Lima, D. Francisco de Eça, ou de de Sá, Francisco de Mendonça, Afonso de Azambuja ou Afonso Vaz de Azambuja, que se perdeu na ilha de João da Nova salvando - se a gente, Pêro Vaz da Cunha (irmão do Simão), Antonio de Saldanha, Garcia de Sá, Bernardim da Silva que se perdeu no Parcel de Sofala, onde toda a gente foi morta pelos Cafres, Diogo Botelho, Duarte da Fonseca, Manuel de Macedo e João de Freitas cuja nau no val da Éguas [área marítima entre a Madeira, as Canárias e a costa de África] dando na de Simão da Cunha, se perdeu, e salvou - se a gente.
Não se espante se você não lembra bem do rosto ou do estilo de jogo desses atletas.
Não se admitirá a emenda da mora se o locatário já houver utilizado essa faculdade nos 24 (vinte e quatro) meses imediatamente anteriores à propositura da ação.
A atuação administrativa regia - se, dessa maneira, de forma distinta da qual se paira nos dias atuais.
O juiz tem até segunda-feira (1) para definir se acata as alegações ou se mantém o Google como responsável no caso.
Se tiver, vamos atender, se não, vamos usar outros.
Até o momento era incerto se o traje disponível para DLC seria mesmo baseado na arte colaborativa acima, mas recentemente a concept art desse traje foi revelada no evento New York Comic Con 2012, e as suposições se confirmaram.
Se a primeira mudança demonstrou-se um fracasso, a segunda certamente será o desastre final.
os outros Simão da Cunha que ia por Capitão - mor daqueles mares, D. Francisco ou Fernando de Lima, D. Francisco de Eça, ou de de Sá, Francisco de Mendonça, Afonso de Azambuja ou Afonso Vaz de Azambuja, que se perdeu na ilha de João da Nova salvando - se a gente, Pêro Vaz da Cunha (irmão do Simão), Antonio de Saldanha, Garcia de Sá, Bernardim da Silva que se perdeu no Parcel de Sofala, onde toda a gente foi morta pelos Cafres, Diogo Botelho, Duarte da Fonseca, Manuel de Macedo e João de Freitas cuja nau no val da Éguas [área marítima entre a Madeira, as Canárias e a costa de África] dando na de Simão da Cunha, se perdeu, e salvou - se a gente.
Não se espante se você não lembra bem do rosto ou do estilo de jogo desses atletas.
Não se admitirá a emenda da mora se o locatário já houver utilizado essa faculdade nos 24 (vinte e quatro) meses imediatamente anteriores à propositura da ação.
A atuação administrativa regia - se, dessa maneira, de forma distinta da qual se paira nos dias atuais.
O juiz tem até segunda-feira (1) para definir se acata as alegações ou se mantém o Google como responsável no caso.
Se tiver, vamos atender, se não, vamos usar outros.
Até o momento era incerto se o traje disponível para DLC seria mesmo baseado na arte colaborativa acima, mas recentemente a concept art desse traje foi revelada no evento New York Comic Con 2012, e as suposições se confirmaram.
Se a primeira mudança demonstrou-se um fracasso, a segunda certamente será o desastre final.
os outros Simão da Cunha que ia por Capitão - mor daqueles mares, D. Francisco ou Fernando de Lima, D. Francisco de Eça, ou de de Sá, Francisco de Mendonça, Afonso de Azambuja ou Afonso Vaz de Azambuja, que se perdeu na ilha de João da Nova salvando - se a gente, Pêro Vaz da Cunha (irmão do Simão), Antonio de Saldanha, Garcia de Sá, Bernardim da Silva que se perdeu no Parcel de Sofala, onde toda a gente foi morta pelos Cafres, Diogo Botelho, Duarte da Fonseca, Manuel de Macedo e João de Freitas cuja nau no val da Éguas [área marítima entre a Madeira, as Canárias e a costa de África] dando na de Simão da Cunha, se perdeu, e salvou - se a gente.
Não se espante se você não lembra bem do rosto ou do estilo de jogo desses atletas.
Não se admitirá a emenda da mora se o locatário já houver utilizado essa faculdade nos 24 (vinte e quatro) meses imediatamente anteriores à propositura da ação.
A atuação administrativa regia - se, dessa maneira, de forma distinta da qual se paira nos dias atuais.
O juiz tem até segunda-feira (1) para definir se acata as alegações ou se mantém o Google como responsável no caso.
Se tiver, vamos atender, se não, vamos usar outros.
O qualificativo de pessoal refere - se ao fato de que, em contraste com o uso canônico anterior para instituições eclesiásticas, a jurisdição do prelado não está ligada a um território, mas se exerce sobre pessoas onde quer que se encontrem.
Quando o passageiro se sente prejudicado pela empresa aérea, ele processa a agência que intermediou a venda da passagem e esta se vê obrigada a arcar com todo ônus em prol do cliente.
O centro de compras que inicialmente se chamava Megacenter Salvador foi rebatizado em para Shopping Metrô Santa Cruz Salvador em março de 2008, e em setembro de 2008 teve o seu nome novamente alterado, dessa vez passando a se chamar Shopping Bela Vista Salvador, e o novo bairro se chamará Horto Bela Vista.
Não se tem relato nem se vê estampado em manchetes diárias qualquer notícia de que o FBI, a NYPD (polícia de Nova York), a Swat ou qualquer outro ramo da polícia americana tenha subido as ruas do Bronx em carros blindados, ou atirado para tudo quanto é lado no Brooklyn, bairros nova - iorquinos.
Se as pessoas se contentassem com o que têm, não haveria camelô vendendo softwares, filme e jogos.
Qualquer tentativa de se pagar de volta a Deus, seja na forma de boas obras ou práticas religiosas, torna - se num insulto ao Salvador.
O PSOL do candidato Raul Marcelo, terceiro mais votado no primeiro turno em Sorocaba, interior paulista, decide neste sábado se ficará neutro ou se vai apoiar um dos dois candidatos que disputam o segundo turno em Sorocaba, a 92 km de São Paulo.
O início de jogo apresentou o Brasil superior, se movimentando e buscando espaço para o ataque, em relação à Argentina, que se posicionava num forte esquema defensivo, compacto e fechado, impedindo o avanço da equipe brasileira.
R. D. Laing sugere que sem ser preenchido com injeções interpessoais de realidade, ocorre um empobrecimento na própria imagem pessoal que se tem, tornando - se mais e mais vazia e volátil, fazendo o próprio indivíduo se sentir irreal.
Se acredita ser outro Bolívar, está no seu direito, mas ele é de todos e você não se comporta como o presidente de todos.
Sobre se a decisão sairia também nesta semana, disse que se [o pedido] for muito longo, não.
Já depois de extintos em Espanha os terços ainda se mantêm na primeira linha do Exército Português terços pagos até 1707, quando passam a designar - se regimentos de infantaria e na sua segunda linha terços auxiliares até 1796, altura em que passam a designar - se regimentos de milícias.
Não se trata duma promessa frágil, que se apaga da memória antes do bronzeado que você ganhará no feriadão do Reveillón.
Questionado se Célio apoiaria o rompimento, Patrus limitou - se a dizer que o ex - prefeito era petista.
Eu tenho certeza que a esta altura, ninguém na indústria subestima a capacidade da Samsung de se tornar um nome significativo, se não líder, no mercado geral de equipamentos para telecomunicações, disse Florian Mueller, especialista de patentes, em nota divulgada na segunda - feira.
Quando as vítimas se recusam a pagar, os golpistas se fazem passar por agentes da polícia da Costa do Marfim que investigam crimes de pedofilia.
O epiblasto nesta região move - se para a linha primitiva, mergulha - se para baixo nela, e dá forma a uma camada nova, chamada endoderme, empurrando o hipoblasto afastado (este vai dar forma ao âmnion).
Ora, se é verdade que seus poemas dos anos 1830 são marcados por uma temática sombria, ou melhor, por um humor macabro por exemplo num famoso diálogo contido em sua Comédie de la mort --, Gautier se distingue nitidamente doutros românticos pela sua preocupação formalista, que prenuncia a de Baudelaire e a dos Parnasianos.
Num programa de televisão, Berlusconi disse: Eu pretendo fazer o que é certo para o meu país e se for preciso que eu saia de cena para que se forme uma frente unida contra a esquerda, eu vou fazê - lo.
O Fundo Europeu de Estabilidade Financeira (FEEF) se encarregaria de comprar dívida grega no mercado secundário, mas não se sabe em que volume, explicou à AFP uma fonte consultada após a teleconferência.
Não se trata de dizer se ele é bom ou mau, bonito ou feio, educado ou não.
Por isso as vezes se distingue Uvea Este (Wallis) de Uvea Oeste (Ouvéa), e se incluem a ilha nas chamadas ilhas periféricas polinesias.
Este último foi o que finalmente se fez, e era o preferido pelo Diretor de Obras Públicas, o arquiteto Juan Antonio Buschiazzo, devido a que se evitava o contraste entre as novas casas que se construiriam dum lado e as velhas de frente e além de, ao não ser perfeitamente paralelas Rivadavia e Victoria, se teve tido que inutilizar desnecessariamente os edifícios dum custo para lograr a perfeita harmonia entre as duas cruas.
De volta à França, membros da casa real russa solicitaram seus talentos, e assim ele se tornou um favorito das cortes da Inglaterra, Rússia, Alemanha, Espanha, México, Bélgica, Áustria, Polònia e França, com um prestígio entre a realeza que só se compara ao conseguido por Rubens e Van Dyck.
Espera - se que a eleição se realize ainda nesta semana.
Interagindo com uma zona frontal que já estava sobre a região que se estendia sobre o leste da Virgínia, Ernesto perdeu rapidamente suas características tropicais e no final de 1 º de Setembro, a tempestade tornou - se um ciclone extratropical.
Se a equipe vencedora se classifica para a UEFA Champions League ou da UEFA Europa League, através da posição da Serie A, é o finalista perdedor do direito de acesso.
Nesta sexta - feira, Daniel Angelici, presidente do clube argentino, pediu 4.500 entradas no segundo jogo contra o Corinthians, no Pacaembu, e disse que, se não receber, avaliará se fornecerá ingressos para os corintianos.
O jornalista australiano, que se refugiou na embaixada para evitar ser extraditado à Suécia, que o requer para uma investigação sobre crimes sexuais, se encontra num espaço reduzido na legação diplomática, lembrou a embaixadora.
Na visão dele, as medidas recentes da Anatel (que temporariamente proibiu a venda de chips de Claro, Oi e TIM, por considerar que faltavam investimentos em infraestrutura para atender os consumidores) são bem - vindas, mas ainda é muito cedo para saber se constituem algo isolado ou se indicam o início dum movimento que pode se solidificar no governo e até se espalhar para outras agências.
Se não ganharem nessa que é a maior chance da história deles, esse bom time será desmontado, dificilmente se recuperará no Brasileirão para voltar a Libertadores ano que vem, e nós, rivais, teremos nossa independência libertadorística extendida ... rs ...
O A Cidade se reserva o direito de, a seu próprio critério, armazenar as informações de usuários que se conectarem ao sistema de comentários, como forma de viabilizar eventuais identificações que se façam necessárias.
Desta forma podemos dizer que num certo momento a economia chegará a uma situação onde todas as variáveis medidas em unidades de eficiência tornar - se - ão constantes no tempo, quando uma economia encontra - se nesta situação dizemos que ela atingiu o estado estacionário.
Os filhotes de pichiciego - menor assemelham - se a seus pais, mas suas carapaças tornam - se rígidas somente quando estes atingem a idade adulta.
Logo de cara, ainda na porta, o rapaz recusa o beijo da vilã e diz que não quer mais saber dela, contudo ela questiona Lúcio se ele não sente vontade de se vingar de Max pelos ferimentos depois da briga.
A agência de turismo de Munique divulga estatísticas sobre o ano anterior, qual foi o número total de visitantes, quanto se consumiu de cerveja, quanto se comeu de salsicha de porco e quanto de Eisbein.
Durante o período de incerteza que se apoderou de Roma entre a morte de Nero e a chegada de Galba á capital do Império, Ninfídio organizou a demissão de Tigelino e se proclamou como único comandante das forças pretorianas.
Teresina não pode se conformar com a iluminação duma praça, não pode se conformar com coisas pequenas.
Além de se prepararem para gravar o clipe de Sinto Saudade, com o mesmo diretor de Te Vivo, de Luan Santana, eles se preparam para registrar o vídeo de Hoje Não.
Monti também evitou responder à pergunta sobre se aceitará ou não se candidatar às eleições de 2013.
O americano John McAfee, pioneiro dos sistemas antivírus, procurado pelas autoridades da paradisíaca ilha de Ambergris Caye, em Belize, para ser interrogado após o assassinato do vizinho, declarou à revista Wired que se escondeu quando a polícia entrou em sua mansão e que não vai se entregar às forças de segurança.
Seleciona - se alguns segundos e então, usando o efeito de máscara, destaca - se uma parte da imagem que deve continuar em movimento, mesmo quando o resto for congelado num único frame.
Quem se classificar ainda disputa uma outra eliminatória, aonde finalmente serão selecionados os clubes que se juntarão àqueles já garantidos na fase de grupos.
O réu viu - se obrigado enfrentar a kafkiana tarefa de defender - se de acusações abstratas e impessoais, como se repetição bastasse para germinar processualmente, para surgir a condição de integrante de determinada quadrilha, disse o ministro, lembrando que o STF não aceita punir pessoas pelos cargos que elas ocupam e, sim, pelo que efetivamente fizeram.
Sem se referir ao fato de que ele próprio se manteve na Presidência por dois mandatos consecutivos e já prega a reeleição da presidente Dilma Rousseff, Lula disse que o povo tem de eleger pessoas diferentes de preferência de quatro em quatro anos.
As discussões têm se restringido a poucas e pequenas parcelas financeiras, tais como aviso prévio indenizado, licença remunerada para tratamento de saúde e 1 / 3 constitucional de férias, que são repassadas aos empregados, sobre as quais se tem dúvidas se integram, ou não, a remuneração definida como base de cálculo do INSS e outros.
Ao ver a dedicação e preocupação da amiga com sua família e filhos, Lygia faz um pedido: Se acontecer alguma coisa comigo ... se eu não conseguir sair dessa ... você promete que toma conta da minha família?
Contudo, Green ressaltou: os jogadores descumprirão seu contrato se não se juntarem ao The Rangers Football Club.
Sérgio nasceu em Belém do Pará, mudou - se ainda jovem para o Recife e, em seguida, foi morar com os avós em Fortaleza, onde se integrou no movimento estudantil com a idade de quinze anos.
As colinas assimétricas não aparecem isoladas, pelo contrário, encontram - se agrupadas naquilo que se chama de campos de colinas.
Certos peixes pulmonados, como, por exemplo, a pirambóia, enterram - se na lama quando os rios em que vivem secam, abrigando - se ali até à chegada das chuvas.
Não importa se você namora há anos, meses ou se acabou de conhecer o cara.
Atacando o equilíbrio econômico de Barack Obama, Mitt Romney se prendeu a mensagem central de sua campanha: Se o presidente for reeleito, a classe média continuará a ser esmagada com salários em queda e elevação de preços.
O seu desenho inspira - se nos ensinamentos técnicos de Vauban, estando adaptado ao terreno sobre o qual se assenta, condicionado tanto pela orografia quanto pelo canal de acesso da ria.
Ele hipnotiza ela temporariamente, fazendo - a esquecer de Stefan, mas quando ele se inclina para beijá - la, ela se lembra de seu amor por Stefan, e se afasta dele.
Entre as primeiras destacam - se as reservas florestais, representadas especialmente pelos pinheirais, apesar de sua intensa exploração, e os ervais, que permitem ao estado manter - se como grande produtor da erva - mate.
Dessa maneira, seria mais correto, ao invés de se falar em antiglobalização, se falar numa outra globalização.
O presidente americano, Barack Obama, distanciado do cenário político após o desempenho ruim no primeiro debate contra Mitt Romney, precisa se recuperar da derrota e se impor sobre o rival republicano no duelo verbal desta terça - feira.
Na verdade, é Magnussen que é conhecido como um dos grandes falastrões da natação mundial, tendo inclusive dito diversas vezes que quebrará o recorde mundial de Cielo nos 100 m livre, falado para os adversários se prepararem para enfrentá - lo e se colocado como favorito ao ouro na prova na Olimpíada.
E foi justamente pensando naqueles que gostam de se fantasiar como a loura que separamos fotos dalgumas celebridades que já se sentiram a própria diva.
Se precisamos reforçar nossa condição institucional, isso se faz a partir de planejamento e logística, acrescentou.
Dessa maneira, as duas só se enfrentam se chegarem à final.
Tiffany e Bond encontram - se primeiramente no apartamento dela em Amsterdã, onde, passando - se por Peter Franks, o contato de Case na organização Spangled Mob (na verdade, uma cobertura da SPECTRE) preso sem seu conhecimento, ele descobre a rede de contrabando de diamantes, da qual Case é um pombo correio.
Este cenário, aliás, que vem se repetindo, mantém - se no dia em que o ministro da Fazenda, Guido Mantega, conforme informações publicadas na imprensa, negou que o câmbio no Brasil seja fixo.
candidatos.Foi eleito inicialmente pela indicação de Mustafá Contursi, mas logo que assumiu o cargo, com o apoio da diretoria (Salvador Palaia, Savério Orlandi, Genaro Marino), e a ligação surpreendente com a antiga oposicionista (a mesma que indicou Roberto Frizzo) e o movimento Muda Palmeiras, se separou de Contursi e passou a comandar o clube na busca dum título, que se concretizou com o Campeonato Paulista de futebol 2008, um título depois de 5 anos, sendo que o último havia sido a Série B de ,
O meia Seedorf, que deverá fazer a sua estreia pelo Botafogo no próximo domingo, contra o Grêmio, pela 11 ª rodada do Campeonato Brasileiro, foi até o hotel onde a seleção brasileira se hospedou, na zona sul do Rio, para se encontrar nesta segunda - feira com o zagueiro Thiago Silva e o atacante Alexandre Pato, seus ex - companheiros de Milan.
A delegada não quis dizer se os homens estavam armados ou mesmo se têm passagem pela polícia.
Porém, para ocupar bem o privilegiado lugar de avô, é preciso primeiro compreender e aceitar o pai que se teve e o pai que se conseguiu ser, com os erros e conflitos inerentes a essas experiências.
Brissey questionou - se se Liz e Criss irão ter um bebé e se Jack algum dia será o líder supremo da KableTown.
Além de se manter como aliado, o PT está comprometido com a governabilidade e se coloca a disposição para o debate de políticas públicas de interesse da sociedade.
Isto quer dizer que no sistema federativo, ainda que os Estados - Membros e os Municípios tenham capacidade de auto - organizar - se, esta auto - organização se sujeita aos limites estabelecidos pela própria Constituição Federal.
Todo fornecedor de nuvem que se preze investe na frente móvel, mas um que se destaca é a Salesforce.com, que oferece aplicações nativas e tem ampliado o suporte ao HTML5.
Ainda não se sabe se, com Portman a bordo, Aronofsky ainda terá o interesse em dirigir o projeto, e nem há previsão para o início das filmagens.
Nesse momento o suspeito teria descido do veículo e chegado ao casal e se identificado como policial, ao se identificar como policial ele teria dito você não sabe com quem você mexeu, e efetuou os disparos na vítima que não teve qualquer chance de reação, contou Ronaldo Aparecido destacando que Fernando não está auxiliando nas investigações por negar que foi o autor do crime.
Os Brics haviam se mostrado reticentes a participar, sob o argumento de que o FMI poderia necessitar de mais fundos se a crise europeia se deteriorasse e se estendesse a outros países vulneráveis.
A todos que se aproximavam curiosos para folhear o material exposto, a equipe da FGB buscava sempre explicar a metodologia dos sebos e a importância de se conservar e compartilhar os livros.
Me pergunto se esse nobre magistrado consegue dormir pensando no que esse rapaz fez ou se ele nem se lembra do habeas corpus que assinou para liberá - lo, tamanho devem ser seus afazeres.
Em seu relatório anual, divulgado neste domingo, dia 24, o BIS observa que é difícil distinguir se a evolução do crédito poderia anteceder um risco no futuro ou se seria apenas um efeito da evolução natural e do aprofundamento do sistema financeiro do país.
Se elas puderem usar o hijab, se sentirão mais respeitadas e poderão jogar de acordo com seu costume religioso.
Como no ano passado, um coro formado por 180 crianças, de quatro escolas municipais, se apresentará na sacada do bloco intermediário para a platéia que deverá se acomodar na rua em frente.
Suichiro sempre se preocupou muito com tezuka, sempre desejando a ele o melhor e sempre se preocupou muito também com o clube e com todos os jogadores que o compõe.
Não vou colocar nossas prioridades em leilão ou virar aposta para se fulano se eleger.
Registre - se que não se tem notícia de ação judicial que tenha por objeto essa temática.
En el momento que Harry y Neville intentan escapar se desgarra la túnica de Neville y la profecía que llevaba en su bolsillo se rompe cuando éste la patea con un pie, ninguno de los dos escucha lo que dice la profecía por la cantidad de gritos, hechizos y golpes que rodean el lugar, la profecía termina y desaparece.
Homme, se translada entonces a la ciudad de Seattle, donde se reencuentra con su amigo Mark Lanegan, el cual le invita a participar como segundo guitarrista en la gira de su banda Screaming Trees, presentando el albumDust durante todo el año 1996.
Forma parte del universo de la saga Tekken.Basándose en los hechos que se suceden en el Tekken 6.
Aquellos que asistieron al concierto relataron que King se adueñó del recital, ya que la gente esperaba la electricidad de Hendrix pero King se los puso en el bolsillo gracias a sus mágicos dedos después de tocar un par de baladas.
En tal situación Latorre se prepara para atacar a los portugueses por la retaguardia, pero estos se adelantan unos 40 km hacia el sur de la cuchilla de Santa Ana a orillas del Arroyo Catalán, despistando a los orientales de Latorre y concretando su entrada en territorio de la Banda Oriental.
Carnaval de Misahuallí: Puerto Misahualli por más de 17 años viene realizando el Carnaval Playero en su hermosa playa de agua dulce, este festival se lo realiza con artistas locales, nacionales e internacionales, este festival se lo realiza el domingo de carnaval.
Por otro lado, Felipe Campos afirma que es una indecencia que en estos momentos tan difíciles para cientos de miles de personas que no tienen qué comer, dirigentes como Miguel Zerolo hagan gala del despilfarro de dinero público con comilonas en restaurantes de prestigio con cargo a la hacienda municipal y añade que sería bueno que todas las personas que en Santa Cruz de Tenerife están pasando dificultades para llegar a fin de mes acudieran a los plenos del ayuntamiento para preguntarle al alcalde cómo es posible que mientras ellos no pueden comer, él se permita el lujo de darse unas comilonas, muchas de ellas sin ningún sentido con su condición pública, en lugares muy caros y con cargo al dinero de todos.
Después de los estudios de Roberval, Newton se percató de que el método de tangentes podía utilizarse para obtener las velocidades instantáneas de una trayectoria conocida.
Finalmente, escuchemos a Ibsen que a partir de su obra infra señalada, se convierte en un abanderado feminista, y declara como un desafío de su época: Existen dos códigos de moral, dos conciencias diferentes, una del hombre y otra de la mujer, y al mujer se le juzga según el código de los hombres.... Una mujer no puede ser auténticamente ella en la sociedad actual - hace 100 años se hizo ese pronunciamiento, y aun se mantienen los mismos preceptos condenatorios --, una sociedad exclusivamente masculina, con leyes exclusivamente masculinas, con jueces y fiscales que la juzgan desde el punto de vista masculino.
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra, se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don, el de el mejor futbolista del mundo.
Mientras se critica con vehemencia los métodos utilizados en la sangrienta guerra que dividió a los argentinos en la década del 70, simpatizantes de montoneros y efectivos de inteligencia del Ejército Argentino vuelven a operar desde las sombras, en el anonimato, sin hacerse responsables de las acciones desarrolladas.
Este político de mano dura que se indigna cuando alguien le recuerda su pasado, dice que hay que construir una Alianza pero que sea diferente a la que fracasó... aunque se construya con casi los mismos actores y sin más premisa que meter a todos en la misma bolsa sin distingos ideológicos (el caballito de moda entre la derecha pseudo - pragmática);
Si usted considera que se ha incurrido agravios o no se respeta el reglamento de esta sección, puede DENUNCIAR al autor.
Existían problemas con los voltajes de salida en los Transformadores Primarios 2 y 4, estaban por encima del voltaje nominal y se encontraban trabajando el TAP 1 por lo que no había cómo bajar el voltaje en el secundario, todo esto provocado por encontrarse subcargados.
Uno de esos dispositivos de 110 toneladas de presión se elabora en la citada fábrica con destino a Venezuela y ya se ejecutan 24 de los componentes que requiere la caldera.
En la sesión de este jueves también se han podido escuchar las conversaciones que el vigilante, que se encontraba en la garita de seguridad, tuvo con los Mossos d Esquadra, pero desde la grabación que hizo la policía de mejor calidad que las grabaciones de audio que ya se presentaron de una cámara de seguridad de la propiedad Tous --.
Nuestros colegas de Slashgear han hecho una comparativa mano a mano de cómo se ven estos juegos y cómo se disfrutan en los potentes dos núcleos de la tablet de Apple y en los cuatro núcleos del buque insignia de las tablets Android, con estos dos juegos, y creemos que puede ser muy interesante para vosotros si no os decidís por una u otra del todo (aunque en el caso de la Transformer no podréis adquirirla estas navidades aún...).
Por otra parte, el delegado del Gobierno ha recordado que el campamento se instaló para atender de urgencia a todas aquellas personas que se habían quedado sin hogar o el suyo estaba seriamente dañado, tras los seísmos del 11 de mayo.
El negocio bancario de Cajastur se valora en 1.759,7 millones de euros, por el que recibe 792 millones de acciones, con una prima de emisión de 967,7 millones de euros, mientras que el negocio bancario de Caja de Extremadura se valora en 457,4 millones de euros, por el que recibe 217,8 millones de acciones, con una prima de emisión de 239,6 millones de euros.
Además se le pediría a las empresas interesadas en prestar el servicio que se hagan cargo de la señalización y la cartelería que contiene información para los usuarios.
Vuelve a salir con su amigo el día de San Patricio y pasan la noche en un pub donde años más tarde sabrá que también estuvo la madre de sus hijos, que se deja allí un paraguas amarillo que Ted cogerá para resguardarse de la lluvia.
El Sevilla cerrará el fichaje de un central en los próximos días y se trata de un futbolista que se llama Spahic y juega actualmente en el Montpellier francés donde disputa la Ligue 1 desde hace varios años junto a otros jugadores.
Aduana Vieja se ha distinguido por la calidad formal de sus ediciones y para ello ha contado desde sus inicios con la colaboración de importantes maestros de la pintura cubana e ilustradores entre los que se encuentran Baruj Salinas, Ramón Alejandro, Gina Pellón, Pedro Ramón López, Viredo Espinosa, Raúl de Zárate, Tony Évora, Nelson Villalobo, Raúl Villarreal, Carmelo González y Alen Lauzán, por mencionar algunos ejemplos.
En está ocasión se incorporaron elementos de cine fantástico, pues los protagonistas no deben enfrentarse a una bestia marina existente, sino al producto de un cruce de material genético de un pez prehistórico y un pulpo común.
Al final, Calvin y Rusty, así como los otros novatos, son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades, mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad, llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella.
Los momentos de mayor pánico y angustia se vivieron en boliches y bailantas de la zona, a las 6:56 horas (hora local), cuando los locales bailables se encontraban con su capacidad colmada.
El profesor Estafilocóquez, un científico que trabajaba para la T.I.A. y se volvió loco, se ha fugado del sanatorio y ha robado en la sala de los horrores del museo de cera.
La relación de propiedad y agencia es el contrato explícito o implícito que se establece entre dos partes, por el cual se comprometen a cooperar en la realización de una actividad (Jensen y Meckling, 1976).
La escena Enfin, il est en ma puissance, es un manifiesto de que lo maravilloso no era lo único que el espectáculo operístico añadía a la tragedia y de que lo sublime puede ser conseguido a través de las inflexiones de la voz y sin necesidad de aparato visual: el movimiento escénico es nulo hasta que el dilema interno de Armida se resuelve y vuelve en sí para invocar a sus secuaces en un aria estrófica (Venez, venez, secondez mes désirs), quienes se llevan a Reinaldo a su palacio.
Se dice que por primera vez se observaron en la ciudad de Magnesia del Meandro en Asia Menor, de ahí el término magnetismo.
En 1949 se graduó en Derecho y se doctoró en Ciencias Políticas en la Universidad Central de Venezuela, en Caracas.
Como se ve si una de las dos fuerzas fallase los acontecimientos se sucederían muy repentinamente hasta volver a recuperar el equilibrio.
Como resultado de la intervención sueca, se aseguró la libertad religiosa para los protestantes en Europa, el mayor logro político de Suecia, que la convirtió en abanderado del protestantismo continental durante setenta años, hasta que se produjo el colapso del Sacro Imperio Romano Germánico.
Tras una compleja negociación consigue desvincularse de Real Murcia, Donde se entrenaba solo en Santiago de Chile, con un club amateur llamado Temucanos en una liga privada en Chicureo, Santiago.
Aunque era consciente de que la guerra estaba perdida seguía negándose a rendirse.
Los dos primeros, Hermann von Wied y Salentin von Isenburg - Grenzau, renunciaron al Arzobispado al convertirse, pero Gebhard Truchsess von Waldburg, al convertirse al Calvinismo en 1582, intentó secularizar el Arzobispado.
Los árboles se ubicarán entre las barandillas, que además de por seguridad, se han colocado para evitar que los coches se aparquen encima de las aceras, uno de los grandes cambios de imagen de la renovada vía.
Digámoslo claramente, la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado, como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de Gabino a Piedad Córdoba, en la cual no se plantea ni siquiera esperar un mejor gobierno.
Paganocristianismo, cristianismo gentil o cristianismo pagano son términos acuñados por la moderna investigación occidental para referirse a una corriente cristiana que se originó en el siglo I en la ciudad siria de Antioquía.
A la hora de poner en orden los deslavazados datos que nos han llegado del nacimiento y desenvolvimiento de la antigua Hermandad de la Vera - Cruz de Arahal, y convertir éstos en hitos entre los cuales en tiempo venideros, podamos intercalar los que nos ofrezca una posterior investigación, nos hemos encontrado con que, hasta ahora, y quizá debido al tiempo que hace que dicha cofradía no tiene vida, es la de esta ciudad a la que se le ha dedicado menos estudio, o si se le ha hecho, desgraciadamente no nos es conocido.
No es una casualidad, entonces, esta estrecha alianza política y militar entre el imperialismo norteamericano, el sionismo genocida israelí y la sanguinaria oligarquía santandereana, porque ella esta construida, no solo para garantizar el dominio sionista sobre Palestina y la continuidad del control de la oligarquía santanderiana de Colombia, sino para mantener dos fortificaciones proimperialistas en zonas de la mayor importancia para la sobrevivencia del imperio, al estar ubicadas en dos áreas fundamentales para el suministro de energía hacia la trastornada economía de los Estados Unidos y sus aliados europeos, en momentos en que se manifiesta un nuevo ciclo de crisis sistémicas del capital financiero internacional y, los Estados Unidos se ve afectado por el mayor desastre ecológico de la historia de la industria petrolera mundial.
El territorio del municipio de Gómez Palacio es prácticamente plano por encontrarse en el extenso valle desértico que constituye a la Comarca Lagunera y por el cual fluye el río Nazas hacia su antigua desembocadura en la Laguna de Mayrán, la altitud del territorio fluye desde los 1,100 metros sobre el nivel del mar en toda la zona del valle hasta los 1,800 metros sobre el nivel del mar que se ubican en las únicas elevaciones del territorio que se encuentran en le extremo oeste del territorio junto al límite con el municipio de Mapimí y que precisamente denominado Sierra de Mapimí.
Gravestone puede realzarse mas si se inyecta stimulii, como electricidad, el cual sobrecarga sus sistema explotando sus músculos y apagando sus funciones cognoscitivas, cuando se sobrecarga es virtualmente imparable, y es mejor evitarlo, cual, siendo que él fue mejorado en velocidad y destreza, es una bestia y en mayor parte de los casos fatal como el Dr. Nagata.
En el asilo, Fatone se continúa golpeandose en el rostro.
El 13 de noviembre volvió a llover en Villahermosa, sin embargo, la Comisión Nacional del Agua, reportó que el Río Grijalva estaba a unos 4 cm de ubicarse por debajo de su escala crítica, el Río Usumacinta redujo su escala en 21 cm y tiene ya 5.4 metros de capacidad de regulación, el Río Samaria bajó 4 cm, para ubicarse 3.1 metros por debajo de su nivel crítico, y el Río Carrizal cuenta ya con 4.25 metros debajo de su máximo nivel, al bajar otros 18 cm.
En octubre de 1987 se le amplia el recorrido hasta Castellar - Oliveral en algunas expediciones, hasta que se crea la línea 14 en febrero de 1990.
Se considera uno de los libros cristianos más influyentes después de la Biblia y con mayor número de lectores, por lo que se trata de un clásico de la literatura mística.
También está agradecido con la familia del donante, por brindarle una nueva oportunidad de vivir y de tener una mejor calidad de vida, pues comenta que después del excelente trabajo y profesionalismo de los médicos, se siente como nuevo y listo para reincorporarse a la vida activa.
Se da el reencuentro y Christian se sorprende muchísimo, pero también rebosa de alegría al ver a Aaron con vida.
Los viñateros, campesinos, familiares y amigos se sentaban alrededor de un fogón a las brasas y sobre éste se colocaba un recipiente de terracota (peila), dentro del cual estaba la salsa en base a aceite de nuez, dientes de ajos triturados y pasta de anchoas saladas calentándose sin llegar nunca a hervir - el lujo de las anchoas se explica porque la zona estaba en el antiguo camino de la sal que partiendo de Hyères (en la actual Francia) atravesaba los Alpes por el paso de Monviso y bajaba hasta el valle del Po.
El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios, el finlandés Olli Rehn, aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa, lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona.
Se fundaron numerosas escuelas racionalistas, que ampliaron la oferta ya existente en ateneos y centros sindicales, en las cuales se llevaban a cabo los postulados educativos de Ferrer y Guardia, Mella, Tolstoi o Montessori.
Cuando la captura accesoria se descarta (se devuelve al mar), normalmente está muerta o moribunda.
Básicamente determinó las rentas que se aportaban para el sostenimiento de la capilla, la obligación de que el Cabildo catedralicio se hiciera cargo de la gestión nombrando a seis capellanes para el cumplimiento de las misas y memorias y, por supuesto, el entierro del arzobispo.
Esta medida se aceptó porque así se le garantizan al menos unos ingresos, según afirmó el secretario de la federación de industria de CC.OO., José Luis López, ya que les adeudan los salarios correspondientes a medio mes de abril, 18 días de mayo y medio mes de junio, así como la paga extra.
Un temblor de 4,6 grados en la escala abierta de Richter se registró hoy en la provincia amazónica de Morona Santiago, en el sureste de Ecuador, sin que hasta el momento se haya informado de víctimas ni daños materiales.
De regreso a España, en 1634 se estableció en Sevilla, donde se aplicó al ejercicio de la pintura y de las letras, pero más al de las armas, protagonizando algunos lances a los que le llevó su impaciente condición, y osada temeridad.
En su primer léxico se encuentran abundantes sobreextensiones, es decir, extiende el significado o uso de una palabra para otros referentes (como por ejemplo, utiliza el sustantivo perro para cualquier animal de cuatro patas), así como subextensiones (se observa cuándo el niño aplica el concepto muñeca sólo a su muñeca o la alguna en particular).
Se le otorga el nombre de obra de arte, al hecho del reconocimiento que se produce en la conciencia, ya que cada obra será realizada por un único individuo y por lo tanto, cada uno tiene su propia identificación que le subministrará este.
En estas historias se permitió introducir algunas nuevas de su propia cosecha, y fue tan popular su versión que hizo que se olvidara la de Raspe, que era la original.
Como tal, Diva, que libremente se alimenta de los humanos, puede utilizar libremente todas sus capacidades, mientras que Saya, que evita la alimentación de sangre humana (se alimenta a base de transfusiones), por lo general sólo tiene una fuerza ligeramente superior a la fuerza a nivel humano.
Se contaba además con sala de biblioteca, secretaría y se habilitó un fogón que ofreció sus comodidades a numerosas familias que lo utilizaron en acontecimientos íntimos.
En la primera temporada que se introduce a la media hermana de Peter, Beatrice, que poco a poco se convierte en un carácter integral de la serie.
Se trataba de un jugador seguro en defensa, que se prodigaba poco en las subidas por las bandas.
De Baba Adam se dice que tuvo un contemporáneo del famoso Rani Bhawani de Natore, de quien se dice que, debido a sus magnánimas características, tuvo un depósito en el lugar que se lo dedicaron al santo fakir en honor a sus poderes sobrenaturales.
Al darse cuenta de que se trataba de una estrategia anunciada por sus opositores para mantener al público al tomarlo en serio, Kennedy declaró con franqueza: No me estoy esforzando para ser vicepresidente, me estoy esforzando para presidente.
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite, de Caxambu, quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica.
Esta población presenta como sus principales atractivos turísticos el Casco Central, donde se encuentra ubicada la Casa de la Cultura Poeta Pedro Rafael Buznego, donde se desarrollan diversas actividades en favor de la conservación del folklor autóctono, La Iglesia de Nuestra Señora del Buen Consejo, ubicada en la Plaza Bolívar y la Casa Parroquial en la Plaza Miranda.
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo, que se llamaria La Marcha de la Humanidad, construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros.
Mayor fue su sorpresa y alegría cuando vio a los Ents que conducían a esos Ucornos, quiso volverse pero Gandalf se lo impidió.
Si se observa dicho mapa se puede comprobar que el tercio sur correspondía a Totonicapán, y los restantes dos tercios en el norte eran lo que entonces se conocía como Huehuetenango, un extenso territorio atravesado por la Sierra de los Cuchumatanes desde Motozintla (San Francisco Motozintla) en el oeste hasta Uzpantlán (Uspantán) al este, y desde Sacapulas al sur hasta Ystatlán (San Mateo Ixtatán) al norte.
Después de ser restaurado, se desarmó y se devolvió a Etiopía en abril de 2005.
Si Sonic (Exclusivamente) logra hacerse con las 7, podrá convertirse en Super Sonic siempre que se haga con 50 anillos y haga un doble salto, volviéndose Dorado, Invencible y duplicando su Capacidad de Velocidad y De Salto.
Como solución transaccional se acordó presentar una única lista de candidatos batllistas al Senado, donde se alternaban sanguinettistas en lugares impares (Enrique Tarigo, Carlos Cigliuti, Walter Belvisi) con jorgistas en lugares pares (Federico Bouza, Alberto Brause, Juan Justo Amaro);
Mantuvo un invicto de 14 partidos pero luego se cayó y los Millonarios se le pusieron a tiro.
Los orfebres distinguidos continuaron floreciendo, ya que la clase alta trató de asegurarse de que lo que llevaba se mantenía aparte de la joyería de masas, no sólo a través del uso de metales y piedras preciosos, sino también con un trabajo artístico y técnico superior.
El proyecto antipolítica y anti partido se originó en la derecha que promocionó la antipolítica como medio para alcanzar el poder, castrando al Estado, para que se esparcieran las fuerzas de un mercado sin control.
Se apoderó de las antiguas satrapías aqueménidas de los Mauryas que dirigían la India y que se hallaban situados al sur del Hindu Kush, de Sogdiana y del Arie.
Aún se debe elucidar si el tener un hipocampo mayor contribuye a que un individuo se convierta en taxista, o a encontrar atajos en la vida haga que crezca su hipocampo.
Otros países donde se prohíbe su uso industrial son los Estados Unidos, Argentina e Italia, mientras que se autoriza según estipula cada reglamentación nacional, en Francia y Alemania.
Durante su congreso (Árd Fhéis) de 1917 el partido estuvo a punto de dividirse entre monárquicos y republicanos hasta que, mediante una moción de compromiso, se propuso el establecimiento de una república independiente en la que el pueblo podría decidir si deseaban una monarquía o una república, con la condición de que si se optaba por la monarquía, ningún miembro de la familia real británica podría ser proclamado monarca.
Se realizó una reforma agraria que se extendió hasta 1960.
Siguiendo otra versión también se puede decir que se denomina Trancas por la tranqueras que existían en los alrededores del pueblo y que evitaban que el ganado vacuno y caballar escapara.
Por ejemplo, si se desea cancelar parte de una hipoteca en fecha 15 de febrero, respecto del mes anterior, ¿qué cálculo es el que se debe aplicar para obtener los intereses?
Se llama Renier Rodriguez Mendez y se crió en el taller de su padre entre pinturas, barro y cerámicas.
Un fenómeno que se produce dos veces al año cuando el sol se alinea perfectamente con las calles de Manhattan.
Posteriormente, en 1959, se divide el ministerio, creándose el Ministerio de Salud, y asumiendo las funciones reguladoras del bienestar de los habitantes del país, se crea el Ministerio del Trabajo y Previsión Social de Chile.
Escribió numerosas piezas para el Diario Bromelias Internacional que se pueden encontrar en sus archivos con ejemplos que suelen verse en las reimpresiones hasta nuestros días.
Se desconoce si se actualizará a Gingerbread cuando salga al mercado, pero sería un error no hacerlo pues correrían el riesgo de transformar un tablet interesante en otro teléfono grande.
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro, frente a la península de Taitao, de tres placas tectónicas: la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este, y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste.
Los estanqueros o los de Portales fue un grupo político chileno de tendencia conservadora que se organiza en torno a la figura de Diego Portales, quien gracias a liberalización del comercio tras la independencia se dedicó a comerciar una serie de productos (tabaco, licor, naipes, té y otros artículos de procedencia extranjera) a bajo costo, pues manejaba el monopolio, o estanco.
La denominación se debe al color blanco uniforme de su capa, a las zonas de serranía que ocupa y a la región donde se cría.
Se estableció originalmente por los nativos Alutiiq que se llamaban a sí mismos Tangirnarmiut, el pueblo de Tangirnaq habitado y utilizado por Woody durante miles de años.
Después de horas y horas andando por la mina empieza a oír un inmenso estruendo, y ve a lo lejos un tren minero precipitarse, la arqueóloga huye despavorida hasta poder refugiarse del tren maldito, donde encuentra una cueva con los mineros perdidos.
Mientras, Gibby fue de campamento a Casa de Spencer y se aburre porque él no puede arreglar la barra, pero van una nueva y se rompe toda.
En algunas pesquerías, los cetáceos se pescan como captura accesoria, pero no se descartan ya que tienen cierto valor como alimento o cebo.
Tales reglas, interpretadas y expandidas a lo largo de los siglos, determinan con precisión qué alimentos se consideran puros, es decir, cuáles cumplen con los preceptos de la religión y cuáles no son casher (estos últimos se llaman, en hebreo, trefá, טְרֵפָה).
Normalmente se toma cruda, como ingrediente de ensaladas y otros platos, pero ciertas variedades, sobre todo las de origen chino, poseen una textura más robusta y por ello se emplean cocidas.
De los preamplificadores las señales se enrrutan a los procesadores, donde se realizaran las correcciones de gamma, detalle, masking, pedestal, flare, ganancias, clipeos y limitadores.
El 1 de diciembre de 1167 se formó la Liga Lombarda y Federico se retiro al otro lado de los Alpes.
Punta Porá e Iguaçu volverían a su estado original después de la guerra, mientras que los cuatro restantes se mantienen, Río Branco se cambia el nombre a Roraima y Guaporé es bautizado Rondônia.
A Buendía se le suman algunos vecinos de Tarapacá, tras casi cinco horas de lucha las municiones de los peruanos empiezan a agotarse lo que estos solucionan fundiendo una imagen del niño Jesús hecha de plomo y que pertenecía a la capilla del pueblo.
Se instala un perímetro de huerta en el actual barrio del Carmen y se transforma la antigua área episcopal visigoda para convertirla en un zoco (mercado árabe) vinculado a la residencia del gobernador.
Cuando parece todo terminado Siegel zombificado que se arrastra por el suelo buscando devorar a Jennifer, ella está en un estado de shock al ver a su compañero convertido en un zombie y no atina a destruirlo finalmente ella se salva por que su ordenador interno detecta el virus alertando A.R.M.O.R.
Aunque la distinción tiende a desvanecerse con el paso del tiempo, se considera que los judíos sefaradíes desarrollan una actividad comunitaria más bien religiosa;
El estadio del Atlético Mambas Negras es el Estadio Municipal de Rosario Jorge Newbery, se encuentra emplazado en el predio del Parque Independencia de Rosario, y sus accesos son conocidos por la facilidad que tiene para ubicarse por quienes vienen desde distintos puntos de la provincia y del país.
El canto décimotercero del Paraíso de la La Divina Comedia de Dante Alighieri se desarrolla en el cielo del Sol, donde se encuentran los espíritus sabios.
En sus inicios el cuerpo se formó en base a ex - convictos, quienes por su experiencia y conocimiento de los grupos de delincuentes pudieron reducir dramáticamente la inseguridad en los caminos y zonas rurales, aunque luego se hicieron de procedimientos más rigurosos para la selección de su personal.
El término heteroglotónimo se refiere al nombre o glotónimo con que se conoce una lengua por parte de quienes no la hablan, es decir, un exónimo para el nombre de una lengua.
Hasta principios del siglo XX, la isla contaba con una aldea de colonos que labraban sus tierras: se sitúa al lado del pequeño embarcadero, en la parte sur de la isla, y hoy aún se ven los restos de las casas entre la exuberante vegetación.
Los próximos fichajes del FC Barcelona no serán muchos pero se están acercando los que se quiere que son por ejemplo Rossi del Villarreal y Cesc Fábregas del Arsenal, este último un casi imposible por ser uno de los jugadores que lleguen previo pago millonario.
El ilustrísimo i su comitiva se hallaban a distancia de más de trescientas toesas del alojamiento, caminando hacia él, cuando Analican se presentó a la vista, i tuvieron tiempo para volver las herraduras, i salvar sus personas, a que les dio lugar la codicia de los insurgentes, que cada uno se empezaba en hacer presa, porque el que no la hace vuelve a su casa con las manos vacías, i por eso descuidaron de las personas.
Posteriormente, tras la sangrienta noche del 17 de febrero cuando se atacó a los manifestantes que dormían en la Plaza de la Perla en Manama, la capital del país, también se empezó a exigir el fin de la monarquía.
En ella se ubica el Panteón del soldado, donde se encuentran enterrados varios militares del bando nacional fallecidos durante la Guerra Civil.
Se levantaron otras construcciones y se agrandó el complejo monástico.
La península de Seltjarnarnes se extiende de sur a oeste, siendo separada del continente por una bahía que se extiende de norte a sur, directamente a través de la península.
Se han hecho 321.903 camas y servido 639.240 cenas, en las que se han abierto 154.530 botellas de vino que han convertido cada encuentro en más especial si cabe, en el que es uno de los hoteles más románticos de Europa.
Bajo la dirección del artista local José Manuel Picón, y con la ayuda de operarios de Emvisur, se ha levantado un completo nacimiento al que da forma casi un centenar de figuras, que parecen cobrar vida gracias a los distintos mecanismos que se han instalado.
Por medio de una extensión analítica esta función puede ser extendida a una función merofórmica sobre todo el plano complejo, y entonces se la llama función L de Dirichlet y se la escribe como L (s, χ).
Este EP se llama Community Service II Exclusives, y fue tomado de la tienda iTunes no mucho después de que se han puesto.
La Generalitat confirmó ayer que se está ultimando la redacción del pliego para sacar a concurso este servicio público, que viene prestándose de forma provisional desde que entró en funcionamiento la estación.
En las comunidades ribereñas al Lago Titicaca y en las parcialidades agrícolas y pecuarias, al ritmo de pinquillos, chaqallos, lawakumus, sikus, bombos y zampoñas, se alistan los pobladores para participar en el Gran Concurso de Danzas Autóctonas que se realiza el día 2 de febrero de cada año, en el Estadio Enrique Torres Belón de la ciudad de Puno.
Según Pujol, no se puede someter a buena parte de instituciones del país a una espiral de tensión en un momento en que deberían ocuparse de otras prioridades, como poner coto a la destrucción de empleo, después de que el número de parados registrados en las Oficinas de Empleo de Cataluña al término del mes de enero haya subido en 22.122 personas con respecto al mes anterior.
A pesar de que se les ha considerado mayormente como anquilosáuridos primitivos, esto no se ha demostrado a través de estudios rigurosos.
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración, de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro espacio.
En el nuevo templo se coloca el retablo de la otra iglesia dedicada a la Santísima Trinidad, se colocan nuevos altares comprados por el cura y un órgano de muy buena traza, todo esto fue destruido durante la guerra civil de 1936.
Se dirigió al Bajo Aragón y se uniría con la Columna Carod - Ferrer, combaten y controlan un pequeño destacamento de guardias civiles en Calaceite llegando a Alcañiz sin más contratiempos.
Ahora Rick deberá rescatar con sus propias manos a Jennifer contando a su favor con fuerza sobrehumana (un efecto de su simbiosis con la máscara) pero, a su vez, contará con dos factores en su contra: por un lado la máscara tratará de poseerlo conforme más fuerte se haga y por el otro la mansión en la que se encuentra no es como cualquier otra casa embrujada ya que esta está viva.
Las órbitas de los Centauros se caracterizan por un ancho abanico en lo que al grado de excentricidad se refiere, desde los muy excéntricos (Folo, Asbolus, Amicus, Neso) a lo más circulares (Chariklo y los asteroides cronosecantes: Thereus, Okyrhoe).
Se cree que el preciado tesoro que se encuentra en el interior del maletín, es el alma del señor Wallace.
Se puede visitar el templo de Santiago Apóstol considerado como uno de los diez templos coloniales más hermosos del estado de México que durante el 25 de julio y durante las festividades del Señor de la Capilla se llena de colorido y folklore, Los hornos de Cal del Tajo de Tequixquiac,, Museo arqueológico de San José, Parque El Vije donde existen una piscina que opera en Semana Santa para los bañistas, La Barranca del Salto y El Chorrito en Tlapanaloya, entre otros lugares.Tequixquiac, nn pueblo por visitar, El Heraldo de Tabasco.
La planta baja se abría inicialmente al exterior a través de un amplio arco de medio punto, una de cuyas jambas y la mitad de su rosca puede aún verse en el extremo derecho de la pared principal.
Unos meses antes, el teclista Jon Carin improvisó con Gilmour en su estudio Hookend, donde compuso la progresión de acordes que después se convertiría en Learning to Fly, por lo que se le invitó a formar parte del equipo.
Los consumidores que optan por pagar el PVP completo por un teléfono libre son minoría, así que visto lo visto, hoy se ha bajado la persiana con la intención de repartir mejor sus recursos y centrarse en otros canales.
Al tratarse de productos heterogéneos, cada productor tiene un cierto poder de mercado sobre el bien que produce, por lo que la competencia monopolística puede definirse como una estructura de mercado intermedia entre monopolio y competencia perfecta.
Igüerri tuvo ayuntamiento propio desde la formación de los ayuntamientos modernos a partir de la promulgación de la Constitución de Cádiz y lo mantuvo hasta 1847, año en que se vio obligado a unirse a Llesp al no llegar a los 30 vecinos (cabezas de familia) que exigía la nueva ley municipal aprobada dos años antes.
Se estaba comenzando a formar la banda, desde las primeras zapadas el Pety decidió colgarse el bajo y entre covers de The Rolling Stones principalmente y de otras bandas, La Mocosa comenzó a tener forma, muchos ensayos y la creación de temas propios los llevó en septiembre de 2000 a su primera presentación en La Biblioteca un reducto del oeste del Gran Buenos Aires, precisamente Morón.
Los usuarios de smartphones también podrán beneficiarse de esta tecnología, ya que podrán comunicarse con otros dispositivos inteligentes para compartir datos o documentos sin que haya un router de por medio.
Se puede vivir del arte, como se puede vivir de cualquier otra disciplina artística.
Milo se sorprende de como el hermano de Saga no opone resistencia a sus ataques y termina lanzando su Antares para luego marcharse, cuando parece que Kanon ha muerto este se levanta y dice que el ultimo golpe no fue Antares, sino uno que logró detener la hemorragia.
El hecho de que Francisco se ha beneficiado del gran entorno ofensivo que es el Estadio Julián Javier, es lo que mueve a Yuri a preguntarse si no estamos sobre - estimando el talento de Francisco y subestimando el de Martínez, y claro, si con el paso del tiempo la decisión de tomar a Martínez primero probará ser la correcta.
La consternación fue general, el espanto se apodero de los ánimos, cesó el combate y los indios se dispersaron.
Para construir una gráfica de matriz de puntos, las dos secuencias se colocan a lo largo de la fila superior y de la columna que está más a la izquierda de la matriz de dos dimensiones y se coloca un punto en cualquier lugar en el que los caracteres en las columnas correspondientes coincidan (esta es una típica gráfica recurrente).
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero, el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes.
Hostis se relacionaba originalmente con la compensación, y el trato que iguala entre diferentes, y significaba entonces el ajeno al clan con quien se tienen tratos de intercambio recíproco compensatorios.
Sin embargo, resulta interesante el valor y jerarquía que se brinda a la construcción de vialidades para el rey de la casa, el automóvil ¿Cuantos metros de banqueta podríamos haber construido con el recurso que se contaba para el segundo piso en la avenida Plan de Ayala?
Por su parte, Adrián Guillermo Aguilar, en el artículo Los asentamientos humanos y el cambio climático en México, escenario futuro de vulnerabilidad regional, destaca que los mayores impactos que se prevén en el área de la salud por el calentamiento generalizado de la atmósfera son: aumento en la mortalidad y en los niveles de desconfort, debido a las altas temperaturas, y un cambio en la distribución de los vectores de varias enfermedades infecciosas, que se desplazarían a latitudes norte.
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina, a excepción de que los dos finalistas sean brasileños, por lo que ese partido decisivo se jugará en su país.
Sobre el asunto se refirió, en 1948, Juan Francisco Caldiz (fundador de Diario El Censor): [...] a partir del remate de los terrenos circundantes a la dicha estación, se va formando el pueblo [...] con un cerco de quintas alrededor y después de las quintas, chacras y más chacras [...].
La percepción de que en verano se logran mejores negocios de compra de coches puede haber atraído compradores, por lo que las ventas podrían haberse acelerado a 9.0 millones anualizados frente a 8.4 millones en junio.
El antropólogo se niega a la proposición, diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes, que son obscenas, inhumanas e impresentables, y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían.
Hasta el momento se desconoce la cantidad de dinero de la que pudieron apoderarse los responsables de la red, aunque los expertos calculan que se trata de decenas de millones de dólares.
Esta costumbre origina ya que en la época del dominio romano sobre Israel se prohibía el estudio de la Torá, por ello los estudiantes salían al bosque con arcos y flechas para para evitar que las patrullas se den cuenta que se dirigían a estudiar Torá y pensaran que los estudiantes iban a cazar.
Debido a que el Garcilaso se estaba remodelando la final de vuelta se jugo en el Monumental de la UNSA a pesar de quedarse con 9 jugadores Cienciano logra un agonico triunfo a River con gol de Carlos Lugo de tiro libre desatando la alegria peruana este gol fue marcado en el minuto 78 del partido logrando asi su primer campeonato internacional y tambien el goleador fue Germán Carty delantero de Cienciano con 6 goles.
A Mezzofanti se le describe comúnmente como un hombre sin particulares ambiciones, salvo las de dedicarse al cuidado de las almas, a la docencia universitaria y al estudio cotidiano de idiomas.
En el teatro realista destacan especialmente dos obras: Una familia normal es una pieza en cuatro cuadros que narra los enfrentamientos, el cariño y las inquietudes de una familia que, dadas sus circunstancias económicas, decide deshacerse del abuelo que, al mismo tiempo, se niega a ser relegado a un geriátrico.
Si el locus materno se pierde o está mutado se produce el síndrome de Angelman mientras que, si el que se pierde o muta es el paterno se desarrolla el síndrome de Prader - Willi.
(Nótese diferencia con dato indicado en tabla: se debe a que allí se refiere el peso molecular del MFD, y aquí el de su sal.)
Achen fue el encargado leproso, su remate se fue alto y Newell s se despidió de la Copa Argentina.
El 4 de agosto de 2009 se suma la tienda de música y videos a la de aplicaciones para iPhone y iPod Touch en México con lo que se crea la sección de podcasts;
En 1900 pasó a depender del Ministerio de Instrucción Pública, integrándose la astronomía dentro de las competencias del Instituto al incorporarse al mismo el Observatorio Astronómico de Madrid en 1904.
Se cuenta que el gran Pablo Sarasate lo llamó maestro desde que ofrecieron un concierto juntos en el que Regino sólo pudo leer la partitura una vez se hubo levantado el telón.
Sin embargo, con frialdad y la simulación de humildad que la caracteriza, se enfrentó con Silvana Suárez al cuestionarle la forma en la que se conducía cuando se estaba divorciando de Julio Ramos.
Las formas en que se pueden asociar a No Chains son múltiples y variadas, porque No Chains es el embrión de una red que tiene principio, pero no fin y que aspira a reproducirse en los cinco continentes.
El barco del Príncipe Negro también se fue a pique al ser abordado por otro castellano agujereándole el casco, aunque el príncipe pudo pasar a la cubierta del castellano y finalmente apoderarse de él con la ayuda de un segundo barco inglés que lo atacó por la parte opuesta.
Dos semanas después, y al comenzar la audiencia de hoy, el secretario leyó la resolución por la cual se disponía la restricción de ingreso a la sala de audiencias a todas las personas que se registraron ese día como público, hasta la fecha en que comiencen los alegatos, previstos para los primeros meses del año próximo, según algunas estimaciones.
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido, deben tomarse las palabras de los autores latinos canere, cantus y también carmen, bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer.
Con el tiempo se desempeñó como Promotor de Cooperativas de agua potable rural entre las regiones IV y VIII y se empleó en una oficina de saneamiento rural.
A estas alturas de la película probablemente ya hayas conseguido convertir a tu flamante Windows Phone 7 en un pendrive XXL para dar cabida a todo cuanto se te antoje, así que ¿por qué no ampliar también la hazaña a las aplicaciones que no han logrado hacerse con un hueco en el Marketplace?
Giró al noreste, y el 23 de noviembre se debilitó rápidamente en una depresión tropical, mientras se encontraba al sureste de Jamaica.
El poder es enemigo de la libertad y se dota de nuevos mecanismos de dominación, se adapta y crea nuevas condiciones que nos someten todavía más.
Judith se llama así por la madre de Keenan, quien sufrió un derrame cerebral y se quedó paralítica cuando él tenía once años de edad.
El hotel se encuentra muy bien ubicado, y desde el mismo se puede recorrer Viena con mucha comodidad.
En 1656 se unió como soldado a la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales y se reunió con Johan Bax van Herentals.
En un posterior recorrido por el penal se encontró un hueco en un muro del área de lavanderia, que conduce al exterior y por el cual se produjo la fuga, añadió la fuente, que pidió no ser identificada.
La feria patronal de esta ciudad se caracteriza por la popular Noche que nadie duerme celebrada del 14 al 15 de agosto donde año con año se elaboran los típicos tapetes en honor de la Virgen de la Caridad, además cuenta con eventos atractivos y ya considerados tradicionales como lo son la Huamantlada, la carrera de burros y la carrera de carcachas.
Inmediatamente después que se modificó la ordenanza el movimiento de construcción se hizo intenso y los mismos carpinteros que venían contratados de Chiloé encontraron en la construcción de casas de dos aguas un objetivo altamente gratificante para ocupar su tiempo.
Una vez en casa, los padres de Coraline nunca se presentan y el gato le muestra vía espejo que sus padres han sido secuestrados por la otra madre en castigo por rehusarse a vivir con ella.
Antonini se ha convertido en titular en el papel de lateral izquierdo, desplazando a experimentados titulares como Jankulovski y Oddo, y logró reunir una serie de buenos resultados para que se le ofreció una extensión de contrato hasta el 30 de junio 2014 aceptada por el jugador.
Las lenguas habladas hoy en día en Escandinavia se desarrollaron a partir del nórdico antiguo, cuya extensión no difería mucho de las áreas donde hoy se habla danés, noruego y sueco.
Desde los veinte años viajó por todo el mundo, deteniéndose en especial en Italia, donde se aficionó a la ópera y se dedicó al canto como barítono;
En el sector gráfico Agfa - Gevaert apostó por las últimas tecnologías y se hace en 1988 con la compañía CompuGraphic, lo cual consigue que Agfa - Gevaert se alce como el líder en la venta de sistemas de fotocomposición y filmación electrónica.
Si bien se observa una mayoría cristiana, ésta religión se entremezcla con elementos de las culturas autóctonas, de la misma manera costumbres, creencias y leyendas alóctonas se han entronizado en el Perú, a tal punto de ser consideradas propias y tradicionales.
Dado que los métodos generalmente no se consideran como algo separado del propio proceso de formación de las parejas, a menudo emplean juegos, reglas o rituales en muchas culturas, por lo que éstos se analizan con mayor profundidad en este artículo.
Viven en las plantas de las cuales se alimentan, escondiéndose en la corteza o troncos.
En el Imperio Medio se reemplazó el disco solar por el símbolo de la palabra oro (nub), que podía ampliarse con embellecimientos, como en el caso de la reina Hatshepsut que adoptó el nombre de Horus hembra de oro fino.
Las procesiones eran un incentivo para ellos, y aquel año, que no se puede determinar con fijeza eran grandes los preparativos que se hacia para la FIESTA DEL CORPUS CRISTI.
La industria se reduce a un taller de tipo familiar, en donde se fabrican horcas y garrotes, habiendo desaparecido la industria manufacturera que existía durante los siglos XVIII y XIX.
A pesar del establecimiento de relaciones diplomáticas, las relaciones entre China y Mongolia se mantendrían distantes, y Mongolia se alinearía con el bando soviético, de manera evidente tras la Ruptura Sino - Soviética de 1958, y albergaría muchas bases militares soviéticas durante la Guerra Fría.
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite, de Caxambu, quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica.
Puesto que toda ecuación diferencial lineal de orden arbitrario puede reducirse a un sistema de ecuaciones diferenciales de primer orden, se sigue del teorema de Peano - Picard la existencia y unicidad de la solución.
Podría decirse que el castillo de Miranda, desaparecido su valor militar, se convirtió en una fortaleza de carácter señorial.
Bajo la nueva dirección, se asumió la expansión internacional y se alcanzaron los 1.000 locales en 2009.
Se declaró culpable, pagó todas sus deudas de impuestos (más de € 900,000), y eventualmente se le impuso una multa de € 150,000.
Aunque se dice que un imán tiene un polo norte y un polo sur, estos dos polos no pueden separarse el uno del otro.
Los estados superados del yo se reprimen, pero pueden volver a actualizarse.
El lenguaje se finalizó y congeló (no se hicieron más modificaciones) alrededor de 1985.
A mediados de sus estudios, conoce a Ken Kitamura (conocido como ken), quien se convierte en su senpai y lo guía para que se especialice en tocar y dominar el bajo, y luego tocar juntos.
Constituyen el primer grupo en graduarse en esta academia desde la Revolución Cultural, y prontamente se deshicieron de los métodos tradicionales de narración, para incorporar otros menos ortodoxos.
Se dice fácil, pero es la tasa más alta en términos absolutos de creación de empleos en cinco meses para México desde que se tenga registro.
El artífice de la independencia de Argentina, Chile y Perú, retirado de la vida política de las naciones americanas, y autoexiliado en Europa, se encargó de la compleja misión de ejecutar el testamento y repartir la inmensa fortuna, que se estimaba en más de sesenta millones de francos, vendiendo las minas y posesiones y la colección de obras de arte que eran la admiración de toda Europa, y que hoy se exponen en importantes museos del mundo.
En el año 1569 sus vecinos, en la mayoría moriscos, se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II, hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana.
Esto se hizo por una razón: la retaguardia del 6 ° Ejército era cubierta por una fuerza rumana inferior, que sin embargo podría volverse peligrosa si las fuerzas alemanas en Stalingrado retrocedían a socorrerlas.
En lo que a la agricultura se refiere, y para ser más puntuales, los productores aún esperan que por alguna razón u otra se encuentre pretexto para que el precio suba y puedan vender sus mercaderías.
Pero Egeo se enfrentó a sus hermanos y terminó convirtiéndose en rey de toda el Ática.
Mao se dio cuenta de que éste no era el caso de China, y que la revolución se debía desarrollar desde el campesinado.
La temperatura promedio del departamento se ubica por debajo de los 25 º C y en épocas de frío es frecuente que se proyecten temperaturas inferiores incluso a 4 º C bajo cero, -4 º C.
Se crea la impresión de un falso crucero mediante la supresión de capillas hornacinas a la altura del transepto, impresión que se refuerza por la profundidad extra hacia los lados exteriores de la iglesia (un promedio de 20 cm rebajado hacia el interior de los muros) en esta zona.
En menos de un mes, el 12 de diciembre, se fue al primer puesto en la lista, donde se mantuvo durante ocho semanas.
El jugador se encontraba moralmente hundido al verse incapaz de superar sus dolores musculares.
Personalmente, ha opinado que los sindicatos están pendientes de lo que ocurra el próximo lunes, cuando se celebrará un pleno extraordinario en la Asamblea para aprobar la rebaja salarial a los funcionarios y empleados de empresas públicas de la Administración regional, entre los que se encuentran los trabajadores de Metro.
Sin embargo, cuando a un paciente se le realiza alguna prueba, el médico carece de información a priori acerca de su verdadero diagnóstico, y más bien la pregunta se plantea en sentido contrario: ante un resultado positivo o negativo en el test, ¿cuál es la probabilidad de que el paciente esté realmente enfermo o sano?
Ningún hombre podía acercársele, respondía como una fiera ante cualquier insinuación y se daba a respetar, pero intrigaba su soledad y su mutismo.
La canción se erige como una balada futurista, siendo uno de los temas verdaderamente más sintéticos en toda la trayectoria de DM, instalándose como el poema hipnótico y cósmico del repertorio total del grupo.
Por ello se trabajó para que eso fuese una realidad, llegándose a obtener en propiedad la casa de la calle Liniers N ° 420, que ofrecía instalaciones que permitían situar una cancha de bochas techada, pista embaldosada con escenario que a su vez se utilizó como cancha de básquet y baby fútbol.
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado, y sin embargo la pintura, fechada en Roma en 1861, pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación, el 14 de febrero de 1862, acompañada de una carta del pintor.
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo, tras reunirse con su ex - mujer, Grace, esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos.
El diputado panista recordó que los foros se realizaron en Chemax, Ticul y en el Salón Constituyentes del Congreso del Estado y durante los mismos se escuchó la opinión de especialistas, académicos, al ciudadano yucateco perteneciente a la etnia maya ya asociaciones civiles e instituciones de gobierno.
Dada una variedad diferenciable puede definirse localmente un espacio tangente a partir del cual se puede definir un álgebra tensorial.
Los instrumentos que se pueden usar son muchos, como también la superficie donde se puede hacer.
También se caracteriza por la turba la cual se forma diez veces más rápido que en cualquier otro lugar del mundo, proceso que es aún inexplicable.
Se construyó en 1965, siendo el primero en construirse con posterioridad al triunfo de la Revolución Cubana.
Además, la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico.
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo, como ciertas verduras, o embutidos, pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes.
El día antes del partido, el periodista Dave Anderson escribió para New York Times lo siguiente: salvo que el hielo se derrita bajo sus pies, o que cualquier equipo haga un milagro como hizo Estados Unidos en 1960, los rusos se harán con la medalla de oro por sexta vez.
Esto se debe a que en el álbum se incluyeron cuatro temas - que aparecen en el lado B del disco 1, en el formato original - que fueron grabados durante otra célebre presentación, pero en el Apollo Theatre de Glasgow, Reino Unido, los días 10 y 11 de junio de 1980, durante la gira promocional del álbum Permanent Waves.
Machu Picchu se reabrirá a los turistas a partir del 1 de abril, después de que el conjunto monumental haya tenido que cerrarse al público varias semanas debido a problemas de acceso motivados por las inundaciones en la región.
También se incorporó al equipo el jugador del Sporting de Gijón Fernando Villaverde, que se había trasladado a Madrid para comenzar sus estudios.
Antes se aceptaba devolución y ahora los mismos fabricantes no la aceptan, así que se va vendiendo sobre la demanda que va surgiendo, lo que hace que no sea una venta tan importante, sobre todo los primeros días.
Se cultivaron muchos tipos de uva, habiéndose perdido muchas variedades en la antigüedad.
En alzado, se estructura interiormente a base de pilastras bajas con quebrado entablamento, al que se superponen pequeñas porciones de pilastras, que prolongan las anteriores, y sobre las que apoya una cornisa, también quebrada.
Un documento sin fecha, da cuenta del examen minucioso que se llevó a cabo antes de permitir que fuera abierto y se demostrara la perfecta concordancia entre los elementos interiores (montaña y agua) y las figuras geománticas.
El álbum se podía pedir en la tienda en línea del grupo, y al hacerlo se obtenía un chaleco diseñado con motivo del lanzamiento, y también la descarga en formato mp3 de las canciones Give em hell, kid y Helena.
En noviembre su unidad y el resto de la flota realizaron maniobras en el mar Báltico, pruebas que se hicieron con un programa que no cambió en los siguientes cinco años y que incluía un crucero de instrucción por el Atlántico que se desarrolló entre el 7 de julio y el 1 de agosto de 1909.
Su determinación en orina se utiliza en fisiopatología junto a otras pruebas, ya que se ha visto una estrecha relación entre la secreción en reposo del estómago y la excreción urinaria de uropepsinógeno.
Tras la batalla de Manzikert, se intensificaron estas incursiones, mientras las corporaciones ghāzī se agrupaban formando fraternidades similares a las órdenes militares cristianas.
Con el tiempo se ha acumulado tierra y arena en el interior de esta sala, con lo que el suelo se ha elevado casi dos metros, sepultando el arco de una puerta de la que solamente sobresale la parte superior y sepultando por completo el acceso que lleva a la salida de escape al río, que todavía puede verse.
El número de ministros se redujo y se trató de recuperar el prestigio del gobierno en Yugoslavia, debilitado por los comunistas, que habían ganado simpatías en las áreas de población mixta por sus acciones contra las matanzas.
Más tarde, la distribuidora confirmó que solo se vendería la temporada en DVD y que no iba a lanzar al mercado ediciones de Blu - Ray para ninguna temporada, pese a las protestas y quejas de los fans, por lo que en ningún lugar del mundo se vende la serie en Blu - Ray.
El pueblo se fundó el 30 de junio de 1908 i se inauguró oficialmente el 23 de abril de 1911.
El speck es un jamón con un distintivo sabor a enebro originario de la región histórica del Tirol, que se cura con sal y se ahúma.
Otro documento de 1594 ante el notario astorgano Hernando de Rabanal, se estima la tasación realizada por los escultores Gregorio Español y Juan Ruiz de Zumeta del trabajo realizado por Villalba (retablo de talla y escultura) en un valor de 20.164 reales por la obra realizada, estimándose el coste total en 40.000 reales, con el fin de saber lo que deberían percibir los herederos de Villalba ya fallecido.
Se trata de una obra de trabajo colectivo y voluntario, que no está incluida en el Plan E y que tampoco entra en los planes del actual gobierno municipal, aunque se habló mucho de ello en los últimos años.
Situada en La Mancha toledana en un enclave estratégico para las comunicaciones ferroviarias a nivel nacional, al sur de Madrid y al sudeste de Toledo, se encuentra en el Valle del rio riánsares a los pies de las sierras de El Romeral y parte del casco urbano se encuentra en el fondo de un lago seco del que forma parte la laguna Larga.
Quien sí reconoció las discrepancias internas en los socialistas canarios fue el vicepresidente tercero del Gobierno y ministro de Política Territorial, Manuel Chaves, aunque se mostró convencido de que la próxima cita congresual del PSC se celebrará de una manera tranquila y en un ambiente de convivencia entre todos los socialistas.
Uno de ellos es el queso italiano Casu marzu que se come en Cerdeña y que tiene larvas, otro ejemplo es el Milbenkäse que se elabora con los excrementos de los ácaros.
La vacuna contra el virus de papiloma humano o VPH (HPV, según su sigla en inglés) es esencial en esta etapa porque se coloca a niñas de 11 años, edad en la que, se calcula, aun no tuvieron contacto con el virus.
En cada paciente se manifiestan de formas distintas, desde una repentina necesidad de seleccionar el origen del agua mineral que se va a consumir hasta sentimiento de desconsuelo y frustración al no ser recibido con cava allá dónde vaya.
La película nunca se estrenó, pero Clooney se planteó entonces actuar en serio.
Durante estos primeros años tiene lugar a mayor velocidad de aprendizaje y se adquieren los elementos básicos y sus significados, y hasta la preadolescencia se consolida el uso, la inferencia pragmática y la capacidad para entender enunciados no - literales (irónicos, sarcásticos, etc.).
Luego refiriéndose al arte de esos textos, cambia sutilmente para dar un opinión sobre el arte y la ocupación del ser artista, sobre la vida de un artista y las actitudes que debe tomar sobre la crítica, a la cual pide se le preste poca atención pues el arte es distante de la razón, mientras que solo el amor es quien puede ayudar a su comprensión.
Se aisló al rebelde y se le sitió, pero cuando Agesilao irrumpió en Asia Menor al frente de un ejército mercenario en apoyo de Ariobarzanes, ocurrió algo muy extraño: Mausolo entregó dinero y regalos al espartiata y dejó el asedio.
Se mezcla hasta lograr la homogeneidad y se vuelve a tomar una unidad, a la que se le somete al mismo proceso, obteniendo una proporción 1:100.
Desde 1920 la casa se ha extendido y se ha renovado varias veces, pero la estructura básica de 1891 aun es claramente reconocible en la fachada sur.
Es famosa la frase que menciona los meses en los que debe comerse el marisco que son todos aquellos que contienen la letra erre, porque el fruto sale mejor desarrollado, con mejor textura, así como color y sabor, siendo muy típico el cocinarlos al vapor con especias de laurel y clavo, aderezados con ajo, perejil y limón, acompañándose con vino blanco.
Tras su muerte, se cumplió la profecía, pero el espíritu del Séptimo quedó libre, reencarnandose en Gerde, quien heredo algunas caracteristicas psicologicas y físicas de el (la mirada profunda y terrorifica que tienen todas las encarnaciones) y algunos de sus recuerdos.
Mientras en este último país se la recuerda como un hito fundacional de la nación chilena, en el Perú no se conmemora oficialmente, ya que las guerras de la confederación se vivieron más como una guerra civil que como una guerra externa.
Explicó que la mayoría de estas personas murieron soterradas en sus viviendas y muchas de ellas por resistirse a desalojar sus casas como se les pidió con anticipación.
En arquitectura religiosa se denomina tribuna a la galería elevada, usualmente en un primer piso, encima de las naves laterales de los templos, con su misma longitud y anchura y abierta a la nave central, donde solo pueden situarse los fieles.
El desarrollo del hongo dentro del insecto empieza por el tejido muscular y adiposo, donde las hifas se rompen en cuerpos cilíndricos que luego se transportan a la hemolinfa del insecto, donde se multiplica su tamaño, para luego difundirse por toda la cavidad corporal.
En 2007 se presenta de nuevo, esta vez como candidato a la alcaldía en el número 1 de la lista, quedándose sin representación.
Es probable que la ocasional combinación entre la tormenta eléctrica en la que se vio inmerso, y los fallos en los circuitos de tiempo, detectados con anterioridad por Doc Brown (apreciándose durante unos instantes la fecha del 1 de enero de 1885 en el contador de a bordo), pudieran ser la causa de esta disfunción en el dispositivo.
En este caso sí se ha modificado la microestructura y / o las propiedades mecánicas aunque no se ha producido deformación plástica.
Sin embargo, después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior.
Al igual que en el Festival de la Canción Infantil de TVE, el interés se centraba casi totalmente en la canción: el grupo integrado por los tres niños que representaban a España ni siquiera tuvo un nombre, ni en el festival ni en el disco que se editó.
Desde ciertas instancias políticas este hecho se consideraba un agravio comparativo, una rémora del periodo franquista y se solicitó que se diera el mismo trato a la competición de 1937, que a la de 1939, y que ambas fueran alzadas al palmarés de la Copa en igualdad de condiciones.
Los agentes se montan en sus coches y se marchan.
Tras años sin verse vuelven a encontrarse, y a retomar vivencias comúnes.
Fue un logro muy importante, que se acrecienta por el hecho de que su competidor fuera un buque en servicio desde el año anterior, mientras que el buque español en el cual se basan, el Juan Carlos I (L - 61) era tan sólo un proyecto, pero su neta superioridad frente al modelo de la francesa Armaris (DCNS) - opinión generalizada - inclinó la balanza a su favor.
El Groosalugg por su parte decide retirarse también de Los Angeles, ya que durante su estadía con Investigaciones Ángel se ha dado cuenta de la química que hay entre su princesa y el líder del negocio.
En este proceso la integrasa reconoce el nuevo ADN por unas moléculas que se hallan en sus extremos, se pega a él y empieza la preparación.
Ya en 1972 se disputó un torneo triangular con el mismo nombre, pero no sería hasta el año 2000 cuando se retoma la idea y habría organización para celebrarlo cada pretemporada.
La construcción de caja se emplea en muchos bastidores convencionales, en especial cuando se necesita resistencia adicional;
Lo segundo es aclarar que en este artículo no se está hablando del tema farmacéutico, sino del tema laboral, en el que se centran los artículos publicados aquí.
Su estilo de lucha no era muy serio, ya que se ponía a bailar en mitad del ring o se echaba a dormir en el turnbuckle durante los combates.
Asimismo, Freeman Dyson ha argumentado que en un universo en contracción la temperatura aumentaría tanto y con tal rapidez que tal ser sería incapaz de deshacerse del calor desprendido por sus procesos metabólicos, con el resultado de que dichos procesos se detendrían y el ser acabaría por morir.
Además, la ciudad de Bambamarca se ha convertido en el principal centro de acopio de los diferentes productos agrícolas y ganaderos producidos en la región, ya que se encuentra en medio de los diversos ejes viales de la provincia de Hualgayoc;
La verdad que las fotos que se pueden ver, se ajustan a la realidad, incluso diría que son mejores en la realidad.
En la acostumbrada y habituada salida de Lunes Santo el Señor de los Temblores, patrono de la ciudad del Cusco llega al templo de La Merced a quedarse por una hora, a realizarse misa y recibiéndolo con cantos cristianos.
En la actualidad no se dispone de un tratamiento eficaz contra la destrucción de los melanocitos que se produce en el vitíligo.
Se prevé que, ante la ausencia de Berlusconi, la vista se dedique a acordar un calendario para la celebración del proceso durante los próximos meses.
Compartió que se sintió honrada por que le hubieran concedido tener un personaje de esa envergadura en sus manos y someterse a ese desafío, sobre todo por ese rigor que Ripstein imprime a su trabajo.
En ella se le notificaba que se le indemnizaba con tan solo unos 60 mil francos suizos.
En la misma web se realizó una clasificación de las 50 mejores películas de Disney en la que apareció listada en la vigésimosexta posición, aunque la lista puede verse afectada por cambios dependiendo de las críticas y estrenos de otras producciones.
El evento originalmente iba a celebrarse en Delhi, pero el 17 de octubre de 2012, apenas unas semanas antes de la primera edición del torneo, se anunció que el evento ha pasado a Pune.
Se trata de una recopilación de más de 40 juegos de la consola de 16 bits Sega Mega Drive de Sega, aunque también se añadieron vaarios juegos arcade clásicos adicionales.
En el parque Ucumarí en la zona de la cuenca media y alta del río Otún, los yarumos que se encontraban en partes más bajas hasta la Suiza y El Cedral ya se ven en partes más altas.
En la calle Mayor, entre dos balcones se tiende una soga, y de ésta se colgarán hasta cuatro gallos, de forma consecutiva, para estrangularlos y quitarles la cabeza.
A pesar de todo, se desarrolló una gran cantidad de experimentos científicos, y de las operaciones combinadas se ganó habilidad en la construcción de estaciones espaciales y conocimiento en el trabajo cooperativo en aventuras espaciales, permitiendo construir la ISS sin muchos menos problemas de los que hubieran sido posibles.
Actualmente se realizan actividades, como seminario interno de la iglesia, en los barrios con los niños, a quienes se les brinda una clase bíblica, se les sirve la merienda y festejan los cumpleaños.
Terry ve un ataud con una extraña marca, Terry se acerca mientras que Leah le dice que es la marca del Hombre Lobo, pero este la ignora y se sigue acercando y logra abrir la puerta de ese ataud.
Después se toma un vuelo rumbo a Lhasa, capital de Tíbet, donde se alcanza ya una altura de 3.650 metros.
Pese a ello, el equipo de Vicente Moreno se fue de vacío y se complica la vida, ya que Gerard, ya en el tiempo de prolongación finiquitó el encuentro con un tanto a la contra.
En contraste, los tanques alemanes, británicos y estadounidenses (no todos) de la época tenían una torreta de tres personas con comandante, artillero y cargador, que permitía que el comandante se centrase en dirigir y coordinar sus acciones con el resto de la unidad, sin tener que ocuparse de apuntar o recargar el cañón.
De esta manera, el aceite de nuez se substituyó por la crema de leche nata, aunque se han seguido añadiendo trozos de nuez;
Actualmente se conservan dos copias de privilegio en la Biblioteca de la Academia de Historia, otra copia se conservaba en el Archivo de Roa, perdida con total seguridad a causa de los numerosos incendios del siglo XIX.
Hay un tipo de tumba, las de bóveda y de balsa, que inicialmente se identificaron como dos torres de la muralla númida y que son en realidad dos tumbas de bóveda rectangulares, de tumbas de balsa sólo se ha encontrado una, de forma circular con unas losas laterales en el centro y cubiertas por una losa monolítica encima, el monumento es enigmático y se le considera una tumba por el contexto en el que se encontró, junto a otras tumbas.
Se abre luego por la margen continental un nuevo entrante, el Rudyerd Bay, que se interna describiendo varias curvas unos 24 km en el continente.
Hace bien poco que los controladores aéreos se declararon en huelga y no faltaron empresarios que pusieron el grito en el cielo contra los privilegiados que se ponen en huelga y secuestran un país porque tienen en su mano un servicio público como los aeropuertos.
Pero los remeros de Cambridge no habían dicho su última palabra, ya mitad de la carrera, parecieron rehacerse para recuperar algo de la desventaja, tanto que consiguieron emparejarse con los los universitarios de Oxford y empezar a sacarles algo de ventaja.
A iniciativa de nuestro país, se consiguió la aprobación por la Asamblea General de Naciones Unidas, por consenso y con el copatrocinio de 96 países, de la Resolución A64/L14 sobre la Alianza de Civilizaciones, el 10 de noviembre de 2009, en la que se expresó el apoyo formal y político de Naciones Unidas a la iniciativa, se reconoció el trabajo realizado y se animó a continuar su labor.
El glissando se utiliza en la música vocal con propósitos expresivos, imitando las inflexiones de la voz que se emplean comúnmente (llanto, grito, risa, y otros).
A pesar de que sus precios son elevados y no son platillos de especialidad ya que se pueden disfrutar de los mismos platillos en varias localidades ya un menor precio, no se compararan con la calidad del platillo.
Al resultar sofocado el levantamiento con la derrota de las fuerzas rebeldes en la batalla de Fatk, cerca de La Meca, Idrís huyó de la matanza decretada contra su familia por el califa y se refugió en el actual Marruecos, en la ciudad de Volubilis, donde fue acogido por la tribu bereber de los Awraba y se hizo reconocer como emir manifestando sus pretensiones al califato como descendiente directo de Mahoma.
Se negó a aceptar el indulto del virrey y se quedó escondido en la selva de Veracruz, donde desarrolló epilepsia.
El sabor de este queso es mejor cuando se come fresco y sobre todo cuando se corta finamente (a veces mediante la ayuda de un rebanador de queso) y es especialmente rico cuando se sirve con un café.
El diablo se apareció ante Kazuya, ofreciéndole la oportunidad de recuperar su fuerza de nuevo para vengarse de Heihachi a cambio de su alma.
La industria del cine continuó desarrollándose después de 1945, y volvió a centrarse en Shanghai, mientras una nueva generación de estudios cinematográficos sustituía los viejos Lianhua y Mingxing.
De hecho setenta años después fue cuando se empezó a materializar la idea de la catedral que finalmente no se construyó.
El hecho decisivo reside en que al tomar la ciudad de Irún se cortaba la vía de comunicación terrestre con Francia, reduciendo en gran medida el suministro de armamento a la franja norte que se mantenía fiel a la República.
Si bien el uniforme del club no ha presentado mayores cambios a lo largo de su historia, en 1997 se agregó una franja horizontal blanca, la que solo se mantuvo por algunos partidos.
Este pidgin entonces se creolizó y se convirtió en la lengua materna de los niños que nacieron de padres portugueses y madres esclavas africanas.
Entonces los líderes gibelinos se reunieron en Empoli y se decidió arrasar Florencia: fue Farinata quien bochó la iniciativa, y así volvió triunfante a la ciudad, donde murió en 1264.
Estan tan amarillos como uno de esos ordenadores con Windows 95 que no se ha limpiado desde que se compro.
Que Franco no le hubiera escuchado y que hubiese puesto en peligro su corona, no es verdad, nunca dijo una palabra contra la represión y años mas tarde, cuando temió que su trono vacilase organizo el 23 F y se presento como el salvador de la patria contando así atraerse la simpatía de la gente que temía a los salvajes fascistas.
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual, cuya descripción es la siguiente: Escudo de gules, un ramo de roble de su color.
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente (medios lóticos) y los de agua quieta (medios lénticos), sino también los hábitats acuosos de manantiales, huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas.
Las adiciones de cobre no alteran el color de la plata incluso hasta contenidos del 50 %, aunque en este caso el color se conserva en una capa superficial que al desgastarse mostrará una aleación de color rojizo, tanto más acusado cuanta mayor sea la cantidad de cobre.
El hombre se roció con nafta y se prendió fuego, pero las llamas fueron apagadas rápidamente, dijeron las fuentes.
Camino a Lonquén, se ubica el ex Aeródromo Los Cerrillos, donde se ubicará el megaproyecto urbano Portal Bicentenario.
Es el centro del ajedrez platense, donde se congregan los mejores jugadores de la región, especialmente jóvenes del interior del país que se acercan a la ciudad para estudiar una carrera universitaria.
En la novela, se describe claramente que existe una relación amorosa entre Ruth e Idgie, la cual se suprime, aunque dando algunas pistas de su amor, en la película.
El resultado de la evaluación fue: Ninguno de los estándares o modelos cumple con los requisitos expresados por la industria nacional, y se decidió la elaboración de un modelo adecuado para las características de las empresas mexicanas, que se basaría en los modelos evaluados.
Por esto, se dio la libertad a la mujer, años antes de que en Colombia se aboliera el sistema esclavista.
No hubo unidad de criterio en el proceso creativo, el dogmatismo no se instaló entre bastidores ni detrás del objetivo, y el séptimo arte incorporó una nueva forma de reporterismo al echarse con las cámaras a la calle para rodar lo que ocurría a su alrededor.
Si se hacen caso de mis pedidos, Rusia se convertirá, y habrá la paz;
Como el catálogo de la subasta está publicado, fue siempre conocido el contenido, pero se perdió la pista de un número considerable de esos libros, que pasaron a considerarse desaparecidos en bibliografías, catálogos y bases de datos dedicados al español medieval, clásico y moderno.
Ubicado al lado izquierdo de la pantalla, se utiliza para albergar accesos directos a las aplicaciones que se deseen, y también como función de lista de ventanas.
Éste se levantó, pero se encontró en decimosexta posición.
Se trata de una violación de las condiciones de uso del navegador, y según parece, se está investigando el asunto.
En este tipo de escenarios para - teatrales (Diéguez), se comenzô a recontextualizar y a readaptar un teatro popular que había tomato el escenario de la carpa del circo, alrededor de 1930 en el Distrito Federal, para luego debilitarse a partir de los años cincuenta hasta casi desaparecer con la administración de Ernesto P. Uruchurtu, también conocido como el regente de hierro.
La visita del Pontífice se enmarca en el año de la Ostensión de la Sábana Santa, evento que no se repetía desde hacía diez años y que ya ha atraído a Turín a cientos de miles de peregrinos de todo el mundo.
Juegan partido y revancha y se define por diferencia de tantos (en caso de empate se define en tiempo suplementario).
La versión para PC se publicó por primera vez el 16 de junio de 2000 en Japón, posteriormente se estrenó en otros países.
Vuelve a Inglaterra para luchar en la Guerra de Crimea, pero se firma la paz y la guerra termina antes de que Burke tenga la oportunidad de alistarse, volviendo a Victoria en diciembre de 1856.
Por tanto, se llama a la comunidad mundial a que garantice dichos derechos y prevenga que no se autoricen por autoridades públicas hostiles.
La mayor parte del territorio se encuentra cubierto por bosques primarios, donde se puede apreciar una exuberante flora y fauna.
Una técnica que ganó cierta popularidad en el sur de la Galia era plantar hierbas como la lavanda y el tomillo en los viñedos, creyéndose que los sabores se transferían a través del suelo a la uva.
La crema (galicismo de crème) es una familia de preparaciones con una consistencia cremosa, que más comúnmente se refiere a un postre o a una salsa de postre, pero también puede prepararse para ser usada en comidas saladas.
Estas parameras se inician en la zona de contacto de la Cordillera Central con la Ibérica en la Sierra de Pela, prolongándose hacia el Este en amplias extensiones de topografía arrasada y plana, con áreas de pliegues suaves cortados por lapenillanura fundamental de la Meseta, por lo que sus relieves son en buena parte una superficie de erosión, horizontal o ligeramente deformada, donde los niveles aflorantes corresponden a materiales calcáreos que se depositaron durante el Triásico, desarrollándose un gran número de formas kársticas (dolinas, cuevas, lapiaces), y con una altitud media que se sitúa en torno a los 1.000 - 1.200m.
Por ello, es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además, con humildad, que es tercera o cuarta fuerza.
Esta observación fue el principal motivo que le indujo a descubrir su invento: un producto, complemento del jabón, relleno de arenas blancas, que pudiera manejarse y comercializarse, troceado en pastillas compactas y, a su vez, fácilmente deleznables.
Stampone (20) se integra como pianista y allí permanece durante tres años consecutivos hasta que este conjunto se disuelve en 1948.
Estas también se refugiaron en las colinas arboladas, pero se vieron imposibilitadas de aprovechar la ventaja, ya que los arqueros y honderos que escoltaban a los elefantes dispararon proyectiles con fuego, incendiando los árboles.
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos, por ejemplo: Con se refiere a la categoría de conjuntos, Top se refiere a la categoría de espacios topológicos, Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos, etc.
Así se permitía que al momento de hacer la fotografía no se electrocutase nadie.
El duelo, un punto relevante en la película, casi es ganado por Madam Mim, cuando ella se transforma en un dragón, pero Merlín hace uso de su conocimiento sobre el futuro y se transforma a sí mismo en una bacteria que transporta una enfermedad terrible, haciendo que Mim se enferme tanto que no pueda continuar.
Esta ermita se ubicaba en el camino real a Atlixco, camino que con el tiempo se convertiria en uno de los cuatro ejes que dividieron a la ciudad de Puebla, la actual avenida 16 de septiembre.
Moe, a continuación, se da cuenta que tiene verdaderos amigos en la familia Simpson y lanza el trapo por la ventana para Santa s Little Helper, quien se encarga del trapo y luego pelea junto con Maggie.
Cualquier usuario de esta distribución puede hacerse, si lo desea, socio del Club Mandriva, originalmente se pagaba una cantidad anual de dinero que variaba según la categoría de socio elegida (existen las categorías Bronce, Plata, Oro y Platino).
Esta mezcla se deja reposar de dos a tres meses y posteriormente se filtra y embotella.
Nadie se ofrece a recoger al niño, hasta que Ellen Orford, la maestra, con la que Grimes desea casarse, se ofrece.
Los archivos más grandes no se mostrarán, y tampoco se reflejará en el tamaño de la carpeta.
Al comienzo de cada línea se añade el pulso de sincronismo de línea u horizontal (modernamente con la TV en color también se añade información sobre la sincronía del color).
Como platos típicos de la gastronomía egipcia destacan el Mashi, arroz con carne que se acompaña con hojas de parra, tomates, berenjenas o pimientos verdes, los mezze, toda una gama de entrantes fríos de procedencia oriental que se sirven en numerosas escudillas de pequeño tamaño.
Este tipo de ligandos podría considerarse un caso especial de los ligandos polidentados, porque poseen más de un átomo capaz de donar pares de electrones no compartidos, sin embargo poseen un tamaño demasiado pequeño como para ser capaces de donar electrones con ambos átomos a la vez, y en lugar de ello se enlazan de una manera ú otra dependiendo de las circunstancias.
Nada se sabía del virrey Lord Eglin, quien se encontraba de viaje e incomunicado, por lo que miembros del gobierno de Calcuta impulsaron una retirada general.
Debe el sobrenombre a su ubicación, ya que se encuentra en una loma desde cuyo mirador se tiene una maravillosa vista de la ciudad.
En este modo, el EEG está dominado por ondas largas e irregulares con un rango de frecuencia entre 6-9 Hz, y los grupos principales de células del hipocampo (las células piramidales y las células granulosas) muestran una actividad poblacional escasa, lo que significa que en un corto intervalo de tiempo, la gran mayoría de las células se encuentran silentes, mientras que la pequeña fracción restante se dispara a tasas relativamente altas, superiores a 50 picos por segundo en el caso de las más activas.
Irina Shayk esta últimamente que no para, en 2012 lanzara la línea de botas de Cristiano Ronaldo y se apresuría a sacar la ropa con su nombre de la cual se ha venido hablando estos días y se espera que sea muy fresca, floral y bonita.
Se aplica fundamentalmente por motivos estéticos, pero se deteriora y ensucia con facilidad.
Los radios medulares se hallan formados por una sola hilera de células, por lo que se denominan uniseriados.
Se proyecta que con esta red se cubrirá el 72 % de la demanda de transporte público de Cali y se tendrá una cobertura espacial del 97 % de la ciudad.
Las actividades se iniciaron en junio de 1917, obteniéndose la Resolución Ministerial 2701 que registraba su funcionamiento oficial, el 20 de agosto del mismo año.
Sobre la roca desnuda se observa una formación esponjosa sobre la cual crecen líquenes y musgos desde los cuales surge el agua a la menor presión que se ejerza sobre su superficie.
Habiendo comenzado una guerra de la que no quería hacer parte, Tomás decide trasladarse con su familia a la capital, al llegar a Bogotá son ayudados por un trabajador de la estación del tren, Pascual Martínez, quien también los lleva a una posada que le pertenece a Magnolia, una mujer que se dedica a la brujería.
Según la teoría, la razón por la que el tiempo de la tierra se midiera en el tiempo de Kólob es porque la tierra se encontraba físicamente cerca de Kólob.
En total, más de 100 mil estudiantes pertenecientes a cerca de cien colegios a lo largo del país se encontraban en movilizaciones, mientras la Asamblea de Estudiantes Secundarios llamaba a un paro nacional para el martes 30 de mayo al que se adhirieron la FECh, el Colegio de Profesores y el Consejo Nacional de Co - Docentes.
La madre se casó con William Molard, músico medio francés y medio noruego, y se instalaron en París.
El 23 de marzo de 1980 miles de personas de todo tipo y clase pero con el objetivo común de alfabetizar a aquellos que no sabían leer y escribir, partieron de Managua expandiéndose por todo el territorio de Nicaragua, llegando a los más recónditos lugares y ganándose los ánimos de todos aquellos que, por alguna u otra causa, se retraían de adquirir los conocimientos que le permitirían, como dice el título del disco que apoyó la campaña, convertir la oscurana en claridad.
A lo largo del fin de semana de la Bienvenida a las grullas, como protagonista indudablemente está la Grulla, con los respectivos avistamientos a través de las diferentes rutas que se realizarán en todas sus variantes, como son los rastrojos, la dehesa y el dormidero, donde se podrá disfrutar de las costumbres de estas aves.
Se refiere también a la discusión que se ha producido en torno a la verdadera identidad del autor de la Ilíada y la Odisea y subsidiariamente a la paternidad y formación de las obras que se le atribuyen.
La alarma se hizo más patente cuando se anunció que las regiones más afectadas esta vez habían sido Rancagua, Valparaíso y Santiago, y que había una alarma de tsunami que abarcada el borde costero de siete regiones del territorio nacional.
Se vio obligado a retirarse del programa espacial en el 2001.
Pero tras quedar embarazada de su reciente novio, Madonna le explica la situación a su padre, este se enfada con ella y pasan varios momentos sin dirigirse la palabra.
Se creó al conmemorarse el 150 aniversario de la fundación de la capital departamental Trinidad.
El director creativo de esta casa, John Galliano, se inspiró en la aristócrata italiana René Gruau, quien se hizo famosa con sus ilustraciones de moda durante las décadas del 20 al 50.
Los telescopios espaciales observaron el fenómeno que momentáneamente aumentó el brillo del cometa unas 30 veces mientras la sonda Deep Impact, que se encontraba a sólo 500 km del cometa, observó el impacto que levantó una nube de gas y polvo que se extendió unos 1.800 km.
En Lo Chacón se han urbanizado sectores como Santa Isabel, Pomairito, Colón y San Antonio, pero también han llegado nuevas villas a este sector, tal como la Villa Los Álamos, Villa Los Alerces y también otros 2 proyectos habitacionales que se ubican alrededor de la Escuela República de Honduras, cerca de las calles San Antonio y El Carmen.
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA, algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España.
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas contradas (que podríamos traducir como distritos) que se enfrentan en el Palio di Siena (Toscana).
En una de las detenciones, la policía se incautó de un servidor desde el que se atacó a páginas web de gobiernos extranjeros, entidades financieras y empresariales en todo el mundo.
Se considera que una planta es susceptible cuando posee la cualidad de convertirse en sede de una infección, es decir, de servir de hospedador a un patógeno.
De todos es sabido por el barrio, la cara, jeta y demas calificativos posibles sin llegar al insulto de esta gente que durante años se ha aprovechado de que por la zona no abundan los negocios de electricidad, aprovechandose asimismo de la gente mayor.
Se abre con la Primera Guerra Mundial y el genocidio de los armenios y se cierra con el genocidio de Ruanda.
Al amparo de la Nueva Ordenanza de Mercados se crea una asociación de vendedores que se encarga de parte del Mercado.
Dicho personaje, interpretado por Antonio Banderas, se suele identificar como Che Guevara, aunque se ha desmentido tal idea, afirmándose que el apelativo che es muy común en Argentina, y solo representa al ciudadano común de ese país.
Los infanzones eran los ricos hombres, barones y condes, que se consideraban iguales al propio rey, eran descendientes, en su gran mayoría, de los primeros reconquistadores que poblaron las montañas pirenaicas de Jaca, donde se refugiaron ante el avance imparable de los musulmanes, y su consecuente asentamiento, que duró 700 años en España, cerrándose tras largas luchas, con el advenimiento y reinado de los Reyes Católicos en la toma y conquista del último reino musulmán que quedaba en la península ibérica, el Reino de Granada, poniendo fin en el año 1492 a la invasión musulmana.
Y ya no sólo ante estos grandes asuntos, sino dejándose convencer por determinadas personas, para discriminar u obligar a rebajarse a protocolos absurdos a una nueva peña bética nacida para y en pro del Real Betis Balompié por béticos de diversa condición y de un solo sentimiento, pero que por desgracia ha sido señalada por oportunistas de turno como loperista tragándose esta historia el presidente del Real Betis, que sabrá muy bien a la nueva peña a la que me refiero y que se siente profundamente decepcionada por el comportamiento del mito del beticismo, del bing bang, de la supermarca, aunque no tanto por un administrador judicial que desempeña bien su trabajo y mantiene una cortesía admirable, por desgracia incluso a veces poco conveniente para un mundo feroz como el del fútbol.
Para unificar el nombre de Pumas a todos sus equipos, conservandolos por cámpus, se reenombra a los Osos de la ENEP Acatlán como Pumas Acatlán y los Pumas clásicos se les agrega el término CU para diferenciarlos.
La canción se llama Everything I m Not porque cuando ella se da cuenta de las intenciones de su novio, decide alejarse de él, pues la mujer que él quiere, es todo lo que ella no es.
Con la llegada de la producción eléctrica se abandonaron los vapores y se inició la industrialización de la villa y de toda la comarca.
En este siglo XI el reino de Castilla y el de Aragón, de forma reiterada, pactaron repartirse el reino de Pamplona, en los que como línea divisoria se marcaba el río Arga.
De allí, se pasó a la calle Rivadavia, donde se utilizó un ambiente de propiedad de la familia Giusti, amueblado con una mesa larga para las deliberaciones de la Comisión Directiva, y bancos, a falta de sillas individuales.
Su vida bentónica recién puede inciciarse entre los 10 y 19 mm LT, la que probablemente implica ir acercándose a la costa rocosa saltando (y adheriéndose) de piedra en piedra para atravesar la barrera de las rompientes, para adquirir en este lugar los alimentos que le permiten sus nuevos dientes y estructuras bucales.
El campanario es una esbelta torre de 90 metros de altura, y en ella se refuerza el juego borrominesco de líneas onduladas que se incrementa desde un sólido paramento inferior cuadrado hasta gráciles remates curvilíneos y sinuosos.
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes.
Como a usted le guste comer demasiado, haga el amor más de lo razonable, se sienta alguna vez ansioso y deprimido o simplemente manifieste algún comportamiento o emoción que no le parezca normal a su psiquiatra prepárese a ser diagnosticado como enfermo mental y ser medicado.
Antes de que comenzara la temporada 1995-96, United anunció la venta de tres jugadores - Paul Ince (que se unió al Inter de Milán), Mark Hughes (que se unió al Chelsea) y Andréi Kanchelskis (quien se integró al Everton).
En principio podría pensarse que a mayor número de ciclos por segundo, mayor velocidad, pero esto es cierto solo cuando se comparan procesadores de diseño similar.
Buitrago Hoyos ya se encuentra en territorio gaucho, donde esta tarde se abrirá la Copa Argentina, que tendrá lugar en el club Macabi, igualmente sobre superficie de arcilla, en la que su rendimiento ha sido óptimo en la presente vigencia.
Su vida consiste en ir cada día al trabajo, ponerse el uniforme, colgarse la pistola y sentarse a mirar los restos de las montañas de sal.
El público de la tira era mayormente adolescente, pero la ficción no alcanzó el éxito esperado debido a que compitió con el fenómeno de Casi Ángeles, por lo que se hizo un cambio en la historia pasándose a llamar Atracción x 4 en Dream Beach.
Así, si se celebró un contrato de compraventa y después se entregó la cosa que no era del vendedor, no se transmitió la propiedad, pero la ley establece que, pasado un tiempo, la cosa pase a pertenecer al comprador, de modo que su legítimo propietario ya no podrá reclamarla (porque, en realidad, ha dejado de ser el propietario).
Ante la decisión del gobernador, surgieron numerosas protestas ciudadanas, entre ellas, de un grupo de ciudadanos y usuarios del parque que se hicieron llamar Defensores del Parque Papagayo, quienes lograron detener el ecocidio que ya se había comenzado en parte del predio.
Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo: cada vez que se discute el Presupuesto, la oposición se vuelve oficialista, agregó Carrió.
Él es un chico que vive en una familia acomodada, pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó, se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas, a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores.
Otro cronista dice: ... el oro y la plata y otras cosas de valor se recogió todo y se llevó a Cajamarca y se puso en poder del Tesorero de Su Majestad.
Su construcción se emprendió coincidiendo con el entonces presidente Marcos Pérez Jiménez en 1956 en convergencia con el plan de modernización de Caracas, la obra se finalizaría su primera etapa en 1961.
De protector pasa a protegido, y se integra progresivamente en el modo de vida de sus huéspedes y se enamora de la madre del joven testigo, papel desempeñado por Kelly McGillis.
Su composición química molecular lo define como un gas inerte por tanto no se dilata con la fricción o el movimiento, evitando mayor presión en el neumático y por tanto fugas que se derivan en perdida de presión de la llanta, seguido por mayor esfuerzo del motor, mayor consumo de combustible, más rápido desgaste del neumático y los frenos.
Se han especializado en la greña electoralista sin molestarse en preparar la gestión efectiva de las coyunturas.
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo, información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país, Nicolas Sarkozy en enero de 2010.
La escalera continúa hacia la azotea de la casa, donde se sitúa el mirador desde el que se observa el Puerto de la Ribera y toda la desembocadura del Río Tinto hasta el mar.
La cancelación repentina de lecturas de su obra en Alemania en febrero de 2007 se debió a que, por lo reciente de los hechos, se le iba a estar cuestionando constantemente;
De esta institución se exhibe la escultura Inmaculada, del autor Manuel Álvarez, realizada en el siglo XVIII, que se encontraba en la sacristía de la capilla del Palacio Real de Madrid, y ahora se expone en la iglesia de San Juan de la Cruz.
Los vecinos de Vilagarcía, mediante la Comisión Pro - Cortegada consiguieron que se declarase la isla parque natural público, paralizándose así las pretensiones urbanísticas.
Tras el éxito de su primera novela, se publicó en la revista Newsweek un artículo sobre los escritores gays más prometedores, en el que se incluyó por error a Chabon debido a la bisexualidad del protagonista de su libro.
El 1 de febrero, las fuerzas se dividieron: la división de Dávila marchó directamente sobre la ciudad de Copiapó, que fue ocupada sin lucha el 13 de febrero y donde se organizó el gobierno de la provincia con algunos patriotas que no habían huido tras la reconquista realista de Chile.
El fichaje de Toulalan por el Málaga se cerrará en unas horas y mañana jueves podría ser presentado si oficialmente se llega a cerrar como ha podido avanzar Canal Sur TV en la Sección de Deportes donde ha confirmado la noticia.
Cabe mencionar que estos incentivos o remuneraciones se pagaban de forma ilegal, considerando que en aquel entonces el fútbol era una actividad oficialmente amateur, en lo que se denominó profesionalismo marrón o encubierto.
Pronto Daria se entera de la muerte de Mark anunciada en la radio que escuchaba en su auto, y se dirige a la casa de su jefe Lee, un Berchtesgaden del desierto plugo a lo alto de una colina de roca cerca de Phoenix, donde ella ve tres mujeres tomando sol y charlando en la piscina.
Se sintió atraído por el cine a una edad muy temprana con películas como Raices profundas, La ventana indiscreta, o La heredera, y admite estar obsesionado con las películas, obsesión que se aprecia en el documental de 1995 A Personal Journey with Martin Scorsese Through American Movies (Un viaje personal con Martin Scorsese a través de las películas de Estados Unidos).
Se lleva a cabo por los tribunales de competencia general y tribunales especializados que se ocupan de asuntos relacionados con áreas legales específicas.
Y hoy, en aquel pueblo recordado como Santa Cruz la Vieja se pueden observar los trazados que se hicieron para su población.
El sencillo Do not Let Daddy Kiss Me incluye la canción Born to Raise Hell que también aparece en el álbum, y que posteriormente se volvería a grabar, para convertirse en un sencillo por sí mismo.
Por ello, los policiales tuvieron que iniciar una búsqueda para cambiar el escenario, fuera de la provincia de Pichincha donde de nuevo se interrumpió su primer partido, que se jugó en Ibarra en esta temporada ante el Olmedo de Riobamba.
Su batallón fue por ello el primero en tratar de abrirse paso en la brecha de Artaza y a medida que los soldados llegaban a tiro de los carlistas ocultos en la masa forestal, eran recibidos con las descargas enemigas, no pudiendo ponerse a cubierto, ya que los que venían detrás y que no sabían lo que ocurría delante de ellos, los empujaban.
Además de estas páginas, se añadió una viñeta fuera de tono dibujada por Joaquín Cera (el autor de Pafman), desparecen algunas viñetas de la edición anterior, y se estiran dos para llenar.
Se compone de un patio central encuadrado por una galería cubierta, bajo la cual se resguardan las acémilas en las noches invernales.
Aunque ella se viste como una gótica, ella es muy sociable y se preocupa mucho por sus amigos y siempre estará para ellos en una mala situación.
Desde Lima, se envió 37 profesionales, entre médicos y enfermeras, los cuales se suman a los 150 profesionales de la Dirección Regional de Salud, y cuatro epidemiólogos permanecen en la zona de la emergencia para vigilar casos de infección.
Finalmente, la duna trasera adquiere dimensiones similares a la primitiva duna frontal, que se ha convertido en una más pequeña, que se mueve más rápido y se aleja con el viento.
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando, pero Brian se niega a venderse, sin embargo Stewie, que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis.
Además su presencia en la II Celam no se redujo a su asistencia a los plenarios, como originalmente se había previsto, sino que les fue autorizado asistir a comisiones y subcomisiones (reglamento, art.
En China la mayoría de las personas tienen que pagarse los tratamientos médicos: por ello, existe la creencia de que si atiendes a un herido y lo llevas a un hospital, éste te culpará del accidente para ahorrarse el gasto médico.
Si seguimos al historiador Oriel Alvarez, podemos afirmar que hacía 1880 el pueblo contaba con una población superior a 7000 personas, y donde además se instaló una estación de ferrocarriles, un hospital y se trazo un pertinente diseño urbanístico, las calles horizontales recibieron los nombres de: Pajonales, Teatro, Lavelle, Ferrocarril, Koning, Errazuriz, Pinto y Minero.
El set del programa se transformó en un departamento en donde se desarrollaban los sketches y se conversaba.
Ha dicho que Doñana no se puede permitir el lujo de perder esta especie y ha abogado por que se persevere en esfuerzos para salvar esta población y conectarla con la que sobrevive en Sierra Morena o con otras que se creen en el futuro, con reintroducciones de felinos nacidos en cautividad y que se han de realizar bajo modelos científicos y no siguiendo decisiones políticas o administrativas.
En la misión Sweet s Girl, CJ tiene que salvar a Sweet de los Seville Boulevard Families, y, cuando CJ consigue salvar a su hermano y se dispone a llevarlo de vuelta a Grove Street, los Families de Seville no se dan por vencidos y los persiguen, entonces es cuando CJ le dice a Sweet: Esto es una locura tenemos que volver a unir a los Families ya que entre ellos mismos se estaban acabando pero no será hasta que CJ regrese después de haber pasado la historia cuando pueda reunir a la banda.
Esta zona, que se extiende desde los 565 a los 1.561 m en el Volcán del Chinyero, se caracteriza por presentar una nutrida concentración de volcanes, que dan lugar al sector más reciente de la dorsal de Abeque.
En 1987 se descubrió que alrededor de la mitad de los niños que presentaban el síndrome, tenían una pequeña deleción del brazo q del cromosoma 15, y se propuso además la relación entre este síndrome y el de Prader - Willi.
El suelo en el campo normalmente se encontraba empapado, lo que provocaba que los raíles se hundieran en el barro.
A causa de la actividad humana se ha producido un notable cambio en el entorno visual del municipio, lo cual es visible en la nombrada Presa Solís, en la cual se denotan grandes concentraciones de lirios acuáticos, contaminación dentro y fuera del agua, deforestación, etc.
Ocampo, quien se había desempeñado con mucha dedicación y capacidad en la comisión revisora del proyecto de Código Civil de Andrés Bello, redactó el proyecto de Código de Comercio en una época en que predominaba un pensamiento en el cual los valores supremos eran la producción de riqueza y el bienestar material y a su vez se estimaba de gran manera la actividad comercial, cabe agregar que pese a todos los pronósticos, Ocampo avanzó en lo relativo a la preparación de un proyecto de ley de Sociedades Anónimas que se promulgó en 1854, el resto del trabajo se extendió hasta el año 1861 en que se entregó a una comisión revisora, la cual fue presidida por el propio Presidente de la República, José Joaquín Pérez, concluyó su tarea en septiembre de 1864.
A partir de 1855, mientras que Canadá se encontraba bajo control británico, el libre comercio se llevó a cabo entre las colonias de la América del Norte Británica y los Estados Unidos bajo el Tratado de Reciprocidad.
Tan pronto como las fuerzas rebeldes lograron hacerse del control de la capital libia, sigue siendo una incógnita en donde se encuentran El Khadafi y sus dos hijos perseguidos por la Corte Penal Internacional por haber cometido crímenes de lesa humanidad durante la ola de protestas en Libia.
Incluso escuchándolas sin atención se aprecia la diferencia en la tecnología de grabación, lo que hace difícil aceptar que se hicieran el mismo año.
Pues en el día de hoy se ha confirmado que un ultraportátil de su cosecha llegará al mercado este mismo mes, inicialmente se habla de Reino Unido.
A esta botella y a las otras de su tipo que se fabricaron posteriormente, se les dio el nombre de dame - jeanne o damajuana.
El 1 de abril de 1767 se expulsa a los jesuitas y el 24 de agosto de 1779 se funda la primera Sociedad Económica de Amigos del País.
Se debe tener cuidado para asegurarse de que un cambio agudo en la química del agua subterránea matará la bacteria - como un inesperado cambio del pH -.
En Ranthombore, se vio que un tigre y un león cazaban juntos, pero no se vio que se cruzaran.
Por aquel entonces Ramsés VIII respondía al nombre del príncipe Sethirjopshef y cuando fue coronado tuvo que ver tan indigno su enterramiento que lo desechó, y se cree que planearía otro, el cual se desconoce.
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche, por lo que se deberán aligerar bastante en su pase, cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo.
Por esta reforma se estableció que los ajustes de las asignaciones de jubilación y pensión no podrán ser inferiores a la variación del Indice Medio de Salarios, y se efectuarán en las mismas oportunidades en que se establezcan ajustes o aumentos en las remuneraciones de los funcionarios de la Administración Central.
El próximo lunes estará en nuestra ciudad, donde por primera vez se celebrará una Conferencia Sectorial, con asistencia de representantes de todas las comunidades autónomas, además que se aprovechará su estancia para colocar la primera piedra de la futura Biblioteca del Estado.
Una de 43 aldeas que se reunieron a Vitoria en diferentes tiempos y ocasiones y que al segregarse en 1840 la Cuadrilla de Añana permanece en la Cuadrilla de Vitoria.
Era una prioridad su llegada y es que el finlandés podría ser presentado en las próximas horas aunque ha viajado a Italia donde se encuentra concentrado el Osasuna y se hará oficial el fichaje de Raitala tal como comenta Nuevo Fútbol.
El padre de Katherine, un hombre déspota, odiado por sus sirvientes, ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse, pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios, en especial por Kisna.
Existen cuadrifinios con cuatro líneas fronterizas tocándose en un único punto, pero en el que se hayan envueltos menos de cuatro países.
Paola se compromete, como agradecimiento, a casarse con él.
Últimamente la neurociencia se ha integrado a esta alianza, permitiendo estudiar las bases neuroanatómicas y neurofisiológicas del comportamiento económico, conformándose así la nueva ciencia de la neuroeconomía.
Se nos subió la fama a la cabeza y no previmos lo que podía ocurrir, ni quisimos ver la herida que se abría cada vez más, con el paso de los años, en nuestro sistema de salud.
Las líneas tienen 60 años de antigüedad y no se ha cambiado nada ni se ha tenido en cuenta los nuevos barrios, nuevos colegios, la modificación que ha sufrido la ciudad estos años, razonó Ojeda, que insistió en la necesidad de modificar las líneas y adaptarlas a las nuevas realidades que han ido apareciendo en Melilla.
La gineta, jineta o gato almizclero (Genetta genetta) es una especie de mamífero carnívoro de la familia de los vivérridos, una de las dos que se consideraban antes de esta familia y se pueden encontrar actualmente en Europa;
Mazatlán se impone a la Región de Juárez 8 carreras a 3.Gilberto Ramírez se convirtió en el verdugo de Chihuahua, al pegar jonrón solitario que dejó en el terreno a Chihuahua, en el triunfo de Tijuana 4-3, al concluir la segunda jornada del Campeonato Nacional de Regiones, categoría 11-12 años, organizado por la Región IX de la Asociación de Ligas Infantiles y Juveniles de Beisbol de la República Mexicana.
Pese a que los médicos inicialmente predijeron que se recuperaría en seis semanas, luego de dos meses le dijeron que transcurriría un año o más antes de que se sintiera mejor.
Ambos tienen un caudal similar, se mueven en terrenos similares, nacen en la Depresión Central Catalana y se nutren de afluentes surgidos de las montañas colindantes.
El importe de cada servicio sexual se repartía al 50 por ciento entre la organización y las víctimas, a las que además cobraban diez euros diarios en concepto de manutención y alojamiento, así como otras sanciones económicas o multas si se desviaban de las normas impuestas.
El giro rápido de 180 grados se introdujo en la entrega y se convirtió en uno de los pilares fundamentales de la serie.
Los Lasker se habían mudado a Inglaterra durante unos meses, pero recibieron la invitación de trasladarse a la Unión Soviética, en plena era estalinista, cuando el ajedrez estaba dominado por el todopoderoso Nikolai Krylenko.
El año 2005, luego de un concurso nacional, se ubica dentro de las ocho mejores orquestas de Chile, quienes se reunieron en el cuarto Festival de Orquestas que se desarrollo en Julio, en el Teatro Municipal de Santiago.
Una obra en la que el reír se convirtió en sonreír y esto se cubre con una pátina de melancolía como en la célebre aria de Nemorino Una furtiva lagrima.
Su presentación no agradó al público - que en ese festival es llamado El Monstruo por el poder que ejerce sobre la continuidad de los artistas que se presentan - debido a que comenzó su rutina haciendo una crítica al humor de doble sentido, que precisamente era el que utilizaba la dupla Melón y Melame, quienes se habían presentado la noche anterior en el mismo escenario con gran éxito.
Mientras se encuentra en su oficina, aparece el nuevo novio de Emma, el Dr. Carl Howell, un dentista que se ofrece a hablar con el club Glee sobre la higiene dental.
Sus suministros de pólvora estaban disminuyendo, el tiempo estab estropeándose, los plazos de servicio para algunos mercenarios se acababan, y lso Caballeros debían elegir a un nuevo Gran Maestre.
Unai Sordo, por su parte, ha destacado que, en el actual contexto de crisis económica, se han reducido las diferencias entre hombres y mujeres en el mercado de trabajo, pero, según ha subrayado, se ha debido al deterioro de la situación laboral de los hombres, no a la mejora de las condiciones de la mujer.
Los edificios más famosos eran la tumba que el sátrapa se mandó construir cerca del mercado, conocida como Mausoleo (que fue reconocida como una de las Siete Maravillas del Mundo Antiguo hasta el punto de que este término se usa hoy en día para referirse a grandes tumbas) y el majestuoso Anfiteatro de Halicarnaso.
Debe tenerse en cuenta que las formas de gobierno, las instituciones sociales, las costumbres y la estructura social van cambiando en las sociedades y eso se refleja en el léxico.
Allí Valdivia se enteró que su camarada de Italia Francisco de Aguirre se encontraba en Atacama - la grande (San Pedro de Atacama) y salió con algunos jinetes a su encuentro.
Ya en la ciudad, Pip tiene que vivir con un compañero de cuarto llamado Herbert Pocket, chico con el cual había peleado en la Casa Satis, después de reconocerse el uno al otro se convierten en grandes amigos mientras que Pip comienza su formación como caballero con su tutor Matthew Pocket, padre de Herbert.
Se hace una procesion en la que se lleva al santo hasta la salida del pueblo donde el sacerdote vendice los campos para que tengan buena cosecha.
De lo que se trata es de crear valor para el cliente, lo que se traduce en un margen entre lo que se acepta pagar y los costos incurridos por adquirir la oferta.
También es comprensible este modo de proceder ya que la clientela que frecuenta esta tienda no son compradores de bicis de gama alta sino padres y madres de familia que le quieren comprar / arreglar la bicicleta a su hijo y no se fijan si la maneta de freno que le acaba de poner la ha sacado de un cajón de madera lleno de piezas viejas y se la ha cobrado como nueva.
Sin embargo, a pesar de tratarse uno de los templos medievales más importantes del Principado de Asturias, no ha sido declarada como monumento histórico - artístico, aunque en la actualidad se está trabajando para ello.
Se venden sobre todo en un puesto, llamado frietkot (neerlandés) y friterie (francés), que se encuentra a lo largo del camino o en una plaza.
Hay un subforo de mods descargables que se han adaptado para trabajar en el software que se encuentran en la página oficial.
Detrás del palatino y de la fenestra palatal, había grandes huesos pterigoides y ectopterigoide que se proyectaban posteriormente y se extendían debajo del cráneo.
Hace unas semanas, se extendió a los vuelos operados por Finnair a Delhi y ahora se ha ampliado al añadir la ruta de Finnair a Singapur, cuyas ventas comenzarán en los próximos días y que se inaugurará el próximo 30 de mayo.
El contexto histórico en el que se realiza el hallazgo de la Venus de Milo, Francia se encontraba gobernada por Luis XVIII.
Por otro lado su padre empieza a sufrir perdidas económicas en su negocio de cáñamo (anteriormente, Brian declaró que el motivo por le que se prohibió el consumo de marihuana por la misma razón en los años 30 por William Randolph Hearst), para poder remediar sus perdidas decide pedir ayuda a su yerno para llevar a cabo una campaña para la ilegalización de la marihuana, esa ayuda incluye la producción de un vídeo donde se compara a los fumadores de cannabis con los simpatizantes del partido nazi.
Mientras que en otros países se seguía separando la profesión de uno y otro, ejemplo de Italia con el Ingegnere Civile - Edile (Ingeniero Civil o de la Construcción en otros países) y el Architetto, en España, la implantación del título de Aparejador supone que el Arquitecto pase a tener atribuciones en el proyecto arquitectónico, lo que se llama el proyecto básico propio de la profesión de Arquitecto, y además pase a tener las atribuciones en el proyecto de ejecución, asimilables a la profesión de Ingeniero de la Edificación o Maestro de Obras.
A pesar de ser peces casi exclusivamente sacados de los diferentes afluentes del amazonas se adaptan muy bien a los ambientes cerrados del acuario y mostraran en todo su esplenor los colores azul metalico y rojo que los caracterizan, por el contrario si ello no sucede, entonces debera revisarse sus posibles carencias de carotenos y / o enfermedades que los puedan aquejar.
En caso de infección se pueden tomar antibióticos para tratarla infección y se evitarán complicaciones para la madre y el feto.
Además de dedicarse a actividades financieras, Obregón se abocó al comercio de la sal que se producía en Araya (estado Sucre) y estableció unas matanzas de bovinos en la región de Guayana, donde proyectaba comerciar los cueros.
Algunos viajeros optaron por volverse, otros, conocedores del lugar, entendieron las explicaciones que se les dió para tomar caminos de tierra y alternativa y finalmente, los más pragmáticos decidieron tomar habitaciones y descansar en alguno de los hoteles que funcionan en la importante ciudad, centro comercial de la intensa actividad agropecuaria en una de las mejores zonas productivas de la Argentina.
Se meten en el coche y dirigirse a lugares desconocidos, pero están de acuerdo que no hay lugar como el Harlem.
Los pintores romanos de la década de 1550 habían establecido un estilo llamado manierismo pleno o maniera basado en las obras de Rafael y Miguel Ángel, donde las figuras se fueron exagerando y complicando hasta convertirse en artificiales, buscando un virtuosismo preciosista.
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel, algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song.
No se demostró una asociación estadística, se obtuvieron pocas respuestas y éstas fueron inconsistentes.
Los átomos de los elementos metálicos tienen una clara tendencia a perder electrones para convertirse en iones con carga positiva (cationes), esto es así porque en general poseen un radio atómico elevado en relación a la carga de sus núcleos, lo que posibilita que sus electrones de valencia se desprendan con mucha facilidad.
Retinopatía es un término genérico que se utiliza en medicina para hacer referencia a cualquier enfermedad no inflamatoria que afecte a la retina, es decir a la lámina de tejido sensible a la luz que se encuentra en el interior del ojo.
Las tropas argumedistas pertrechadas con armamento, así como con recursos humanos y económicos provenientes de los industriales del henequén y de los grupos locales que se oponían al movimiento revolucionario que se daba en el resto de la república, fueron acantonadas en las cercanías de Campeche para hacer frente a las huestes carrancistas encabezadas por Alvarado.
La versión actual (3.71) se puede convertir y grabar sus vídeos en Blu - ray y AVCHD, un formato que se pueden reproducir en la consola PlayStation 3 y reproductores Blu - ray.
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana, dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro, que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder.
Algunos elementos de esta clase de fármacos se han utilizado clínicamente durante décadas y recientemente se demostró su especificidad tisular.
La expresión se · mi · nit se cree que indica una disminución de una 8 ª.
Es un pueblo que se dedica principalmente a la agricultura de subsistencia, también se dedica a la ganadería y a pequeñas actividades de comercio local.
La oreja de cerdo es cocinada a veces con otros ingredientes, generalmente legumbres, de esta forma si se cocina con alubia se tiene la Olla podrida de Burgos.
No se puede ni se debe construir un país igualitario cuando en la calle comparten nuestros espacios, los espacios de nuestros hijos, aquellos que fueron capaces de robar bebés, violar, torturar, matar, hacer desaparecer a toda una generación y sobre todo aquellos que, desde cargos públicos, fueron capaces de diseñar un plan de exterminio, aplicando el más vil Terrorismo de estado de la historia de nuestro país.
Nació en La Grita, Municipio Jáuregui, se graduó de bachiller en el Liceo Militar Jáuregui, luego se traslada a San Cristóbal para emprender estudios de Derecho en la Universidad Católica del Táchira, donde obtuvo el título de Abogado de la República, más adelante viaja a la ciudad de Caracas para cursar estudios de postgrado en la Universidad Central de Venezuela, obteniendo el Título de Especialista en Derecho Administrativo.
Maicon se reunirá este próximo lunes con Moratti para hablar de su futuro según AS y se espera que el Inter de Milan baje el precio inicial.
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950, lapso en el cual se denominó al encuentro como el Clásico Criollo, al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional.
Hacia 1937 la sede del club se ubicaba en Estado 33, en la que permaneció hasta junio de 1943, cuando se trasladó a Calle San Pablo.
Sin embago, la comisión de investigación afirmó que no se podía atribuir negligencia alguna y que no debían tomarse medidas contra nadie.
Una vez que el presbítero ratifica su deseo, se emite la bula y se hace público el nombramiento episcopal.
El ligando aqua en la molécula [PtCl (H2O) (NH3) 2] + se desplaza con facilidad, lo que permite al átomo de platino insertarse en un lugar básico del ADN.
A continuación y pasando de nuevo por Belzunze donde más personas se sumaron a la columna, las personas asistentes se dirigieron al cementerio del pueblo de Usi, lugar donde reposan los cuerpos de dos hombres asesinados en 1938, en los dias posteriores a la fuga del fuerte de Ezkaba.
Las siguientes campañas, con Louis van Gaal en el banquillo se fue afianzando hasta convertirse en dueño del arco del club de Amsterdam, llegando a ganar varios títulos, especialmente la Liga de Campeones y la Copa Intercontinental del año 1995.
Insulza, no obstante pronunciarse a favor de las conversaciones con Bolivia, se excusó de emitir opinión sobre el tema de fondo.
Fue estrenado el 28 de septiembre de 2011 y está presentado por Manel Fuentes, sin embargo él no fue la primera elección, antes que a él se lo ofrecieron a Patricia Conde (que lo desestimó para dedicarse a su labor como actriz) y más tarde Roberto Vilar (quien aceptó poco antes una oferta de Mediaset España).
Un hombre joven (Sam Riley) se encuentra inmerso en una competición clandestina donde se apuesta la vida de seres humanos.
Una gran polémica no resuelta hasta el día de hoy se produjo en aquellos momentos con la posibilidad de que el buque italiano alcanzara al británico, esta polémica viene dada por lo que se ha venido en llamar el asunto del humo azul, oficiales y observadores del acorazado italiano aseguraron en su momento el haber visto una gran columna de humo, elevándose por encima del acorazado británico, cosa negada reiteradamente por la Royal Navy.
Captain Falcon le dice a Rick que el nombre de Captain Falcon es un título que se otorga al mejor, que sólo aquél que supere a Falcon podrá convertirse en Falcon.
En el disco, ella canta en un lenguaje de su propia creación, inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes, razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza, país o palabras.
Se llega por una bifurcación de la pista que se separa de la carretera local HU - V - 6442 para subir hasta Charo.
El vacío en las ventosas o por medio de un poco de estopa o de papel que se inflama en el reservorio a fln de enrarecer el aire que contiene o bien sirviéndose para este objeto ya de la llama de una bujía, ya de una lámpara de alcohol.
Formado por material expulsado por la supernova, se piensa que en un futuro dicho material puede condensarse para formar planetas, siendo la primera vez que se detecta un disco protoplanetario en una estrella que explotó.
Localmente la ganadería del cerdo es habitual, porque es fácil de criar y se obtienen embutidos tradicionales, y la de la vaca también, que tiene el uso bien tradicional de la leche, para hacer queso entre otras cosas, y de la carne y la piel, aprovechándose esta última para la artesanía local tradicional.
El valor del dólar se vendría abajo y las consecuencias serían las que podrían esperarse de cualquier colapso de divisa e inflación masiva.
Sólo en 1316 se suscitó por primera vez este tipo de problema: el rey Luis X moría en este año dejando una única hija de cuya paternidad se dudaba (su madre Margarita, primera esposa del rey, había sido encarcelada por adulterio), y a Clemencia de Hungría, su segunda esposa, embarazada: el hijo que iría a nacer de ella, de ser niño, sería rey;
En 1904 la Societa Italiana construye un palacete de estilo neoclásico en donde funcionaría el primer cine de Merlo cuando llega la electricidad al pueblo en 1915 (en 1913 se había inaugurado la primera usina eléctrica en donde hoy se ubica el edificio de EDENOR).
Durante la primera mitad del siglo XX se producira la colonización del Chaco que tendra graves concecuencias para los nativos, cuya población se reducira producto de las masacres, la aculturización, perdidas de tierras, migraciones forzadas y enfermedades.
Después de pelearse con su novio en la noche de Año Nuevo, la rica y caprichosa Mané (Silvia Pinal) sale furiosa rumbo a Cuernavaca para encontrarse con sus padres.
En la década de 1960 se convirtió en el máximo líder del movimiento regionalista que promovía la creación de un nuevo departamento en la punta sur de Caldas, logrando su objetivo al erigirse el departamento de Quindío en 1966, y convirtiéndose López en su primer gobernador (1966-1969), por designación del Presidente Guillermo León Valencia.
Por último, el ministro dijo que será imperativo aplicar las reglas de la competencia y así por ejemplo los productos se presentarán de forma que se puedan comparar con los de otras entidades.
A partir de 1731 la provincia se divide en 2: Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía, bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé.
Más adelante, los Lincoln se fueron estableciendo en Nueva Jersey, Virginia, Pensilvania, hasta llegar finalmente a Kentucky, donde Thomas Lincoln, a sus veintiocho años, se casó con Nancy Hanks, el 12 de junio de 1806, cuando Nancy contaba con veintidós años de edad.
Tras graduarse, se trasladó a Nueva York para acudir a la Universidad, aunque la dejó antes de graduarse para estudiar interpretación en el Circle - in - the - Square Theatre School.
La tesis de Fred Vine para graduarse como doctor se trató sobre el magnetismo en el fondo oceánico, en la cual trabajó junto a su supervisor Drummond Matthews.
El seleccionado argentino es el único de América entre los 10 mejores seleccionados del mundo, de acuerdo a la IRB, además, ha ganado todos los campeonatos sudamericanos que se han disputado desde 1951 a excepción del de 1981 en el que no se presentó y se adjudicó Uruguay.
También se presentó por la provincia de Pontevedra pero se desconocen los resultados.
Así fue como Fernando encarnó a Macu (nombre real: Miguel Ángel), un joven de buena posición económica, que con el tiempo se enamora de Asaí (Violeta Urtizberea), la joven recién llegada de la selva, mientras intentaba convencer a sus estrictos padres para que aceptaran su relación con ella, mientras él se interponía en la relación de Asaí con el profesor Lucas (Pablo Rago).
Se distinguen (no siempre) ropas con volantes y colores pasteles, y entre los accesorios se incluyen juguetes o bolsos con diseños de personajes de anime.
Asimismo, el grupo socialista también defenderá la promoción por la Consejería de Educación ante la Fiscalía la calificación como atentado de las agresiones, intimidaciones graves o resistencia activa grave que se produzcan contra el profesorado, cuando se hallen desempeñando sus funciones, y asistencia psicológica y jurídica gratuita al profesorado de los centros docentes públicos por hechos que se deriven de su ejercicio profesional.
Informalmente podría decirse que el modelo formal de una teoría es un mundo imaginario donde se satisfacen todas las predicciones de la teoría.
En este caso está cocida, se saltea en mantequilla, se coloca en una fuente tipo Pirex y se le añade un rehogado de aceite, pan rallado y perejil.
No fue hasta más tarde, el 1 de mayo de 1992, cuando se constituyó oficialmente la Asociación Española para el Estudio de la Menopausia (AEEM) en la Asamblea General del Congreso de Tenerife, entonces se redactaron nuevos estatutos y se hicieron todos los trámites legales necesarios para inscribir a la Asociación en el Registro Nacional de Asociaciones.
El secretario de Estado de Economía, José Manuel Campa, ha mostrado su confianza en que la inflación empiece a moderarse a partir de junio y julio, cuando se absorba el efecto estadístico de la subida del IVA de hace un año, y ha descartado tajantemente que el dato de abril suponga que España ha entrado en estanflación, pues el PIB registra crecimiento aunque todavía débil.
La nota más alta se la da Alternative press con un 5 / 5 mientras que la nota más baja se la da la revista Rolling stone con un 3 / 5, aun así todas las críticas sobrepasan el aprobado.
La metodología a seguir se basa en ir leyendo el manual teórico así como ir visionando las distintas lecciones que presenta el CDROM Multimedia, a la vez que se responden las distintas cuestiones y ejercicios que se incluyen dentro del cuaderno de evaluación.
Las licencias se adquirieron para el S - 55 y el S - 56 y ambos fueron probados en un área llamada Miller Army Air Field, pero sólo el S - 56 llegó a producirse.
De regreso en París, Perregaux, viéndose casi arruinado e incapaz de seguir manteniendo la costosa vida de Marie, vendió la mansión y se marchó a Londres aconsejado por el consejero de su familia para poner en orden sus asuntos financieros.
Este último, se sorprende del acto de ir a su encuentro, pero de todas maneras le ayuda a introducirse en las instalaciones de la isla, ya que Lockhart, desplegó a todas las fuerzas restantes de la CELL en la isla, y está dispuesto a acabar con Alcatraz y el traje.
Al final de la segunda progresión armónica, el fondo principal de la canción se retoma, con Francis chillando Then God is seven mientras se acerca nuevamente el coro.
Se dio cuenta que si se producía el rescate, la moral engrandecida de los naturales haría más probable su victoria.
En ellas, Ibn Darrach de nuevo parece querer competir con las que Al - Mutanabbi dedicó a Sayf al - Dawla, y destaca cómo, con este enlace Mundir I se gana la alianza de estos dos condados (Castilla y Barcelona), para así oponerse a Sancho el Mayor de Pamplona, principal amenaza para el reino tuyibí de Zaragoza.
El drama de cicatrices continuó produciéndose hasta los 90, como puede comprobarse con obras como La cometa azul (Lan feng zheng, Tian Zhuangzhuang, 1993).
En julio de 1937 fue a exponer sus fotografías en la Feria mundial de París y desde allí se trasladó a Londres para realizar una serie de reproducciones de cuadros de la National Gallery para la empresa Uvachrome de Múnich y entonces fijó su residencia en esta ciudad, al estallar la segunda guerra mundial fue ingresado en un campo de internamiento en Huyton, cerca de Liverpool, aunque pronto fue trasladado a Sídney y de allí a varios campos australianos: Hay, Orange y Tatura hasta ser liberado en noviembre de 1941 que pudo trasladarse a Londres donde realizó reportajes sobre edificios históricos para el National Buildings Records que tuvieron gran aceptación pero en 1947 abandonó la fotografía profesional para dedicarse al coleccionismo.
El dirigente popular ha augurado que tras los comicios se abrirá un nuevo escenario porque el tripartito no se reeditará, por lo que ha reclamado que el PP sea decisivo en la formación del próximo gobierno y ejerza como garantía de estabilidad.
El virus AH1N1 se descubrió en abril del año pasado en Norteamérica y se convirtió en la primera pandemia del siglo XXI debido a su rápida propagación geográfica ya los temores que generó por tratarse de un virus desconocido y con posibilidades de mutar.
Juan Pablo se niega pues no está dispuesto a venderse, pero ver día tras día a su madre atada a aquella silla de ruedas, le hace terminar aceptando aquella oferta.
Así, mientras los cristianos cumplían el pacto, aprovecharon para explorar en busca de nuevos refugiados, llegando un destacamento bajo el mando de Pedro Maza a encontrar una cueva donde se había escondido una multitud de musulmanes que terminaron por rendirse.
El modelo tradicional de desarrollo del software es una aplicación literal de los principios de fabricación de otras ingenierías, como la construcción: en una primera fase se establecen los requerimientos, luego se diseña el producto, se desarrolla, y finalmente se pasa a producción.
En función de la evolución futura que tome el movimiento, decidirán presentarse en las municipales y en qué localidades concurrirían, pero declinan presentarse en las catalanas de otoño.
Afirma que las superficies comerciales buscan su máximo beneficio, presionan excesivamente al pequeño productor, acaban con el comercio local y transforman negativamente los territorios en los que se asientan, ya que se pierden en ellos las relaciones sociales.
Lenchantin abandonó para unirse a la nueva banda de Billy Corgan Zwan en abril de 2002, mientras que Van Leeuwen se marchó para tocar como guitarrista en la gira de Queens of the Stone Age.
Antes de lograrlo y en plenas conversaciones, el 10 de julio se produjo la invasión castellana de Goizueta, algo a lo que no se dio publicidad, indicando la debilidad navarra.
Comprender lo que alguien dice, es entonces, ponerse de acuerdo en el objeto que se está tratando.
El primo y aristócrata de Boril Aleksii eslavo se declaró independiente y se estableció en la región de Pirin con la ciudad de Melnik como capital.
En el año 1979, la compañía se transformó en Sociedad del Estado, pero 11 años después, en 1990, el consorcio español Iberia se hizo cargo de la empresa, que cambió su razón social a Aerolíneas Argentinas S.A.
Además de esta cantidad por los Valencia Summit, el Ejecutivo de Camps firmó otro contrato con Urdangarin para que la ciudad albergara unos Juegos Europeos que nunca llegaron a celebrarse, y por el que Nóos se embolsó 382.000 euros.
Cuando se da cuenta del engaño, este ve a Lois desnuda y pintada de pies a cabeza como el personaje, mientras se pone nervioso, la mujer se abalanza sobre él en la cama hasta que de pronto entran Peter y Meg fingiendo haber pillado a Neil violando el contrato y a Lois.
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez, quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango.
Se cerró once años más tarde, pero los edificios se utilizan ahora como refugio por los inuits y los pocos navegantes que se aventuran a navegar por las aguas del estrecho.
La inflorescencia se origina en la base de la vaina foliar, y al comienzo está envuelta en una bráctea que se parece a un mazo.
Se ha producido una dura competencia en la cadena de producción, y asimismo se esperan mayores caídas del coste de la energía fotovoltaica en los próximos años, lo que supone una creciente amenaza al dominio de las fuentes de generación basadas en las energías fósiles.
El ganador del concurso seleccionado y se determina un nuevo representante se llama Miss Perú.
Ferrari está muy acostumbrada a ganar y no creo que se pongan demasiado nerviosos si se llega a las últimas carreras apretados, y tanto Hamilton, como Button y yo, que ya tenemos algún Mundial conseguido, creo que vamos a afrontar este final de campeonato más tranquilos que los dos pilotos de Red Bull, aseguró quien como mejor posición en su propio historial, fue un segundo lugar en 2005 y por supuesto aguarda que la victoria llegue en esta ocasión.
En los meses de verano suele ser muy habitual el consumo de granizados y sorbetes, aunque poco a poco se están imponiendo los refrescos de cola, que suelen servirse con una rodaja de limón dentro del vaso.
La rebelión se inició en septiembre de 1260 y tras la derrota de los cruzados en la batalla de Durbe, las incursiones se mantuvieron durante catorce años.
En los test de solvencia se ha abordado este asunto con mucha transparencia y se ha incluido una sección específica donde se incluyen medidas adicionales a un nivel nacional, donde quedan reflejadas las provisiones dinámicas, señaló.
El 26 de abril de 1821, Juan VI marchó a Lisboa, llegando el 3 de julio del mismo año, mientras que su hijo El Príncipe Pedro se quedó en Brasil como virrey, con un acuerdo informal, conocido como el Acuerdo de Braganza, por el cual subiría al trono en caso de que Brasil se independizara.
Luego de culminada la guerra se asentó en Huacho, iniciándose como periodista en 1887 en el periódico El Obrero.
El uso de antitrombóticos se indica tan pronto como se ha descartado una hemorragia intracraneal.
El patio interior fue cubierto con un techo de cristal a raíz de la renovación que se llevó a cabo desde febrero de 2004 hasta diciembre de 2006 y es el lugar donde está el mostrador donde se recoge la comida.
De repente, los bueyes que llevaban el carro donde se trasladaba la imagen se detuvieron.
Se ha barajado que Oriol Junqueras (ERC) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura, que Ana Miranda (BNG) e Inaki Irazabalbeitia (Aralar) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris (Los Verdes) lo haga los últimos seis meses.
El agua de Fushimi tiene características especiales, lo que la convierte en un componente esencial de un tipo particular de sake que se prepara en el pueblo y lo que explica por qué el área se convirtió en un centro importante en el desarrollo de sake en Kioto.
Cerca se encuentra la Playa Ponta Negra, donde se ubican pequeños hostales y posadas.
La obra la realizaría la empresa Savaría y Cía a un valor de 156000 pesos, debiendo abonarse 250000 pesos al levantarse los cimientos, 250000 al llegar a la altura de los arcos, 250000 para techarlo.
Al final del capítulo, ya vuelto a su original estado de hombre robot, mientras ve una escena de la película que Calculón había protagonizado en memoria de Coilette, se le escapa una lágrima sin que nadie se dé cuenta.
Cuando la renta no se paga en un depósito de almacenamiento durante tres meses en California, los contenidos se venden por un subastador como un solo lote de artículos.
Como que una hija de Guillermo, llamada Romila (de la que no se sabe la madre) es identificada con la que fue mujer y por tanto hermanastra de Bera, caso de que se hubiese producido este matrimonio (que no era excepcional en la época) Bera probablemente sería hijo de la primera mujer para poder casarse con una mujer más joven que él;
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas, perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba, en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad, no son nada del otro mundo.
Durante la década de 1950 un pequeño ramal partía desde las lomas, donde se recolectaban piedras de unas canteras y se las transportaba a localidades ubicadas al este de la ciudad, en la Provincia de Santiago del Estero.
Cuando todo se calmó, Toledo y el resto de activistas saharauis y obersvadores españoles se retiraron hacia una vivienda, que ya estaba cercada por la policía.
Durante cinco décadas, la música de murga se ha apoderado de las parrandas populares que se celebran en el país, sobre todo de las tunas de calle donde hoy predomina este género musical.
A su cierre, se estimaba que su producción había sido de 93 millones de toneladas de lignito, habiéndose generado en la central térmica más de 80 millones de MWh.
Se encuentran en fase de experimentación, y se prevé que una de sus funciones fundamentales sería la eliminación de los residuos nucleares producidos en otros reactores de fisión.
En la misma Napata, se han excavado trece templos y dos palacios, aunque aún no se han terminado las exploraciones arqueológicas.
Antiguamente se explotaban pequeñas minas de estaño y wolframio, que principalmente se usó para el comercio clandestino durante la Segunda Guerra Mundial.
El doodle de Google es la mejor cara desde que se homenajease a los distintos personajes del mundo entre los que se encuentran científicos, descubridores y artistas en general.
El fiscal de la Nación, José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga, toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína.
Los productores se mantienen con edad elevada (50 años) y la tendencia de las nuevas generaciones es incorporarse al sector industrial.
Por ello, en la llamada telefónica de advertencia se dijo que la bomba se encontraba en otro lado.
Las especulaciones circulan cada vez con más fuerza junto con la curiosidad de saber que camino seguirán los viejos idealistas para enquistarse en sus cómodos sillones oficialistas y sobre todo, qué esperan organizar con los grupos activistas que se mantienen en un relativo silencio respecto de eventuales acciones de violencia favorecidas por el manoseo que se hace de la Policía para restarle fuerza y desplazarla como se hizo con otros secores indispensables del Estado.
Según la analista, el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones: Anteriormente, la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma (blanca o de fuego).
A medida que se ha ido investigando la fibra se han incorporado otros componentes químicos a la lista.
La actividad consistía en un concurso en el que las parejas participantes debían comunicarse mediante gestos y mímica para hacer entender de qué deporte o animal se trataba.
Le dijimos de buenas maneras en todo momento que solo eran 3 cervezas y que se estaba pasando, que no hacia falta ponerse asi.
Desde esa fecha estas tierras comenzaron a llamarse Gran Hacienda Pullally, nombre que por generaciones se vinculó a los Yrarrázaval y a las playas del Papudo de la época de la Conquista.
Si bien los premios eran anunciados por el importe total, la realidad era que se pagaba en cuotas sobre un período que se podía extender por algunos años, es decir, el gobierno siempre mantenía prácticamente la totalidad del dinero del premio en calidad de préstamo, mientras que era abonado a los ganadores.
A lo largo de los tiempos estas escalas han variado mucho en naturaleza, tamaño y número y se han organizado de muy variadas formas, disponiéndoselas sobre superficies rectangulares, circulares y cilíndricas.
La apariencia que se observa desde el exterior es prácticamente la misma hoy en día que cuando se completó.
Hasta el momento se han becado 131 niños, con un importe total de 16.405 euros, y en los próximos días está previsto que se incorporen otros 68 expedientes, por un importe que superará los 9.000 euros.
No se trata de un restaurante de toda la vida, pero estos muchachos han hecho de esa masía de Collserola, situada en una zona de paso de peregrinos (la ermita de Sant Medir está en la vertiente de enfrente) caminantes y bicicleteros (también se puede ir en coche o moto) una parada obligatoria cuando la excursión ronda por esa zona.
Cuando fuman su primer porro de dicha planta, se les aparece el fantasma de Ivory, que les ayuda en sus exámenes para ingresar en la Universidad de Harvard, donde tendrán que adaptarse a la vida unversitaria.
En 1853 sirvió como agente confidencial del presidente José Gregorio Monagas en la provincia de Coro, con el fin de infiltrarse en la conspiración que venía fraguándose contra el gobierno.
Existe un amplio abanico de geometrías disponibles, pero las más usadas son las herramientas con perno fijo, que no se mueve respecto a la sujeción (la primera figura de la imagen), y las herramientas con perno retráctil (segunda y tercera figuras de la imagen), que sí que poseen dicho movimiento, acomodándose de esta forma a las posibles variaciones de espesor a lo largo de la unión.
Se sitúa en la edad de Bronce y se puede contemplar en el museo Arqueológico de Cuenca.
Se reincorporó el 14 de septiembre de 1839 y se le nombró comandante general de armas de Santiago.
Esta se hizo la parte del Decapolis y se puso cada vez más competitiva con Petra la más vieja ciudad comercial de Jordania.
Su cronología es difícil de datar pero por los caracteres de la inscripción de la cruz y por la pintura se localiza en el siglo XI y otros autores la datan en el siglo XII, la pintura es parecida a los frontales de la zona de Ripoll, de mediados del siglo XII, que se utiliza como argumento por diversos investigadores.
Los puentes, que antes se fabricaban con acero o bronce prensado (lo cual prestaba mayor sonoridad y solidez al instrumento), pasaron a construirse con aleaciones más maleables, y, por tanto, menos resistentes al desgaste.
El verano cada vez se va quedando más y más lejos, el frío se nos ha echado encima y la vuelta a la rutina es un hecho pero, como si fuese un ilusorio oasis en el calendario, se acerca el Puente de la Constitución, ¡bendito puente!
Se llamaba bacía al recipiente cóncavo y de borde ancho y plano, de metal o de cerámica, con una escotadura semicircular en el borde (para encajarse en el cuello de la persona a la que se iba a afeitar).
Se llena demasiado y no controlan la cantidad de gente que entra, parecen muy avariciosos y no se puede ni estar.
De Poincy rechazó subordinarse ante el rey de Francia, debido a su posición de caballero de la Gran Cruz de la Orden de Malta exigió mayor lealtad de la que se debía al rey.
Su primogénito Francisco Diego, renunció a su herencia, títulos y estados y se hizo en 1601 religioso en la Orden de Santo Domingo, donde tomó el nombre de fray Francisco de la Cruz, su segundogénito Alonso Diego fue su sucesor, y su hija Guiomar Leonor Brianda se casó con su primo hermano Francisco Antonio Silvestre de Zúñiga Sotomayor, V marqués de Ayamonte, sin sucesión en su matrimonio.
Sin embargo, la situación se vuelve dura cuando le informan que han transcurrido casi 5 años desde el accidente y su novia se ha casado con otro hombre.
Por otro lado, su actividad docente no sólo se ve compaginada con la consecuente actividad investigadora, encarnada en la participación, ya como organizador, ya como ponente, en numerosos programas de investigación y congresos, así como en la publicación de diversas obras y artículos científicos, sino que además ambas tareas académico - filosóficas se complementan con un intenso trabajo, tanto práctico como teórico, llevado a cabo en el campo de la discapacidad.
El producto estrella del lujoso Haikko Spa, situado en la localidad de Porvoo, es la terapia Cryo: el cuerpo se somete durante los primeros minutos a temperaturas de 30 y 60 º C en las salas aisladas antes de exponerse al tratamiento de frío a -110 º C. Desde la primera sesión se percibe el aporte de energía resultado de la reducción de tensión muscular y el alivio de dolores y enfermedades.
Comienzan serias discusiones con Daniel y la desgracia no se hace esperar, en una noche Valeria se encierra en su habitación donde Daniel la encuentra inconsciente por lo que es hospitalizada de nuevo y le amputan la pierna debido a que se le desarrolló una gangrena en ella, tras una trombosis generada por el esfuerzo de Valeria en buscar a Richie.
Además de tratarse de un lugar lleno de encanto y caracter que ha sabido respetar la historia de esta antigua drogeria, dispone de una Viatjoteca, biblioteca sobre viajes con guias, mapas y libros para los que no se conforman con quedarse en casita.
El profesor creyó las afirmaciones del periódico que responsabilizaba a Spider - Man de la muerte de la muchacha, aunque tiempo después se reivindicó y se declaró que el culpable era el Duende Verde, pero Warren siguió echando la culpa a Spider - Man.
En este poemario místico y nocturno se canta a la muerte y se identifica a la amada con los misterios del cristianismo, y el misticismo del viaje de la prometida muerta por las regiones de la oscuridad se hace patente al fundir la persona de la amada con las personas de la Trinidad cristiana.
La idea inicial de este tercer libro era hacer una obra para compartir con los colegas de profesión, y de ahí que en las cantidades de los ingredientes se incluya la versión para 75 comensales, pero luego se cambió a la dimensión familiar (2 y 6 personas).
Ahora se aunan cocina y entorno, me encanto la bodega, las sillas son comodisimas, la iluminacion es excepcional, alcanzas un grado de satisfaccion que no se puede describir, hay que probarlo, es la primera vez en mi vda que una cocina me emociona hasta ese punto.
Aunque se puede decir que tanto el Cyberpunk (en este caso orientado con la cultura gótica) y el Steampunk son como hermanos lejanos porque ambas posturas se concentran en futurismos, aunque en diferentes formas (retrofuturismo y profuturismo, respectivamente).
En 1991, como ya está indicado en el párrafo anterior, se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social, este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES, UNICE y CEEP;
Más tarde se cambió la dinámica de su presentación, transmitiéndose las dos últimas semanas del año con 10 videos por día en el mismo horario de Los 10 + pedidos;
De niña se trasladó a Inglaterra para educarse en Hertfortshire donde aprendió a nadar.
Varios años más tarde y ante la no ejecución de ese proyecto se vuelve a organizar este acto reivindicativo, que busca que se vea el castillo desde Huesca y también para todas las personas que transiten por la N - 240.
La pista Counting Bodies Like Sheep se utilizó para el tráiler de la película The Taking of Pelham 123, mientras que la canción The Outsider (Apocalypse Mix) se usó en el tráiler de Resident Evil: Afterlife.
Este saber, metafísico, comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos, sino lo que se aprehende con el pensamiento.
Por ello, el técnico ademarista, Jordi Ribera, es consciente que encontrará muchas dificultades para intentar sumar un triunfo que tenga el doble valor de no descolgarse más de la tercera plaza y evitar que los rivales que vienen por detrás se acerquen y de paso ganar en confianza de cara a la Liga de Campeones, señaló a Efe.
Una vez que la información se ha obtenido se tiene que comunicar a toda la compañía, a todos los departamentos y a todos los niveles.
Junto a él y Ka - Zar se enfrentaron a Zaladane antes de que se marchara de la Tierra Salvaje, en ese momento Magneto senia una atracción por ella pero ella no sentía lo mismo por él.
Mientras, Mulan lleva el combate contra Shang Yu a un tejado sin que este último se percate de que se trata de una trampa en la que Mushu le apunta con fuegos artificiales y le mata.
Dos partidos más tarde el 7 de septiembre, frente a los Medias Rojas de Boston, Bautista se convirtió en el primer bateador de 40 jonrones que se roba el home plate desde que Adam Dunn lo hizo en 2004.
El 10 de abril de 2012 se colocó oficialmente la primera piedra de la construcción con presencia de las autoridades de transporte y de la empresa concesionaria y se dió inicio a las obras de gran envergadura.
El acto mariano se cumplió en el oratorio de la Virgen ubicado en el Club Isleño de esta ciudad, en el que las familias canarias y sus descendientes profesan un culto fervoroso a la Virgen María, herencia y tradición que tiene sus inicios en las Islas Canarias, donde la adoración a la Madre de Dios se puede apreciar entre otras cosas porque cada Isla tiene como patrona a distintas advocaciones Marianas, y todo el archipiélago a la Virgen de la Candelaria como Patrona.
Durante la era de Angkor el lugar era conocido como Mahendraparvata (la montaña de Gran Indra) y fue el lugar donde Jayavarman II se autoproclamó chakravartin (Rey de Reyes), un acto que se considera el fundamento de Imperio Khmer.
Sus productos, que también pueden adquirirse en Andorra, se utilizan en exclusiva en los tratamientos de belleza, como ocurre en el caso del Excepción Elixir des Glaciers, que además emplea agua pura de los glaciares suizos de Valais.
El término endófito quiere decir dentro de la planta y se ha usado para referirse a distintos organismos que viven dentro de una planta sin que importara la relación que guardan con ella.
Smoke y Ryder se marchan del lugar, pero CJ decide quedarse para ayudar a su hermano.
El banco Westdeutchen Bodenkreditanstalt se fusionó con Rheinhyp en 1974 y su sede se situó en Fráncfort desde 1975.
Se estudian tres puntos: los futuros estatutos de la casa, el borrador de una carta a aquellos Obispos de quienes todavía no se había solicitado el apoyo y la elección de un Rector provisional.
Práctica en cultivos anuales, en la que las únicas labores de alteración del perfil del suelo que se realizan son de tipo vertical y que permitan que, al menos, entre el 20 % y 30 % de su superficie se encuentre protegida por restos vegetales.
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector, expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español.
Como el vino griego, el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias (de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina, lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno.
Se alineó entonces a la corriente renovadora del justicialismo y apoyó en las internas del partido al entonces gobernador de La Rioja, Carlos Saúl Menem, quien resultó ser electo candidato a presidente imponiéndose sobre Antonio Cafiero, gobernador de Buenos Aires en ese momento.
La Justicia se representa de tal forma que en la mano izquierda pende una balanza, mientras que en la derecha se yergue una espada desenvainada.
Los diferentes estilos empezaron a multiplicarse en función de la utilización que de ellos quisiera hacerse.
Nació en Jenkins, Kentucky pero se crio en Pound, Virginia, que se ubica en el área limítrofe de ambos estados.
El Génesis encaja exactamente en la definición de libro histórico bíblico, recordando siempre que el término histórico no debe entenderse en el sentido que se otorga a la historiografía moderna.
Su plan inicial era hacer que Mayura obligase a Alice a quedarse en su lugar a modo de disculpa por el daño que le hizo, pero Alice se niega a quedarse.
Los especialistas predecían que esta tormenta podía convertirse en un huracán de categoría 5, analizando la posible trayectoria que seguiría el huracán, con 5 días de anticipación, encontrándose el huracán a 250 km (155 millas) de Lewes, Delaware, con una velocidad de 185 km / h (115 mph).
Aunque se encuentra dentro de la categoría de las Órdenes Militares desde su creación, formalmente se convirtió en orden civil en 1847.
Unas minas se derrumbaron otras dieron en agua, y para colmo de desdichas una epidemia que los naturales llamaron, ferrochuceo, y que se presume fue el tifus, arrebato dos tercios de la población.
Se cree que pudo negociar su liberación a cambio de comprometerse a reconocer al futuro Eduardo III de Inglaterra como rey de Francia, y que Juan el Bueno habría llegado a tener conocimiento de ello al interceptar los correos destinados al soberano inglés.
El Domingo de Resurrección o Pascua se hace a medio día la misa de resurrección donde concurre un importante número de personas, las cuales pasada la misa acompañan a una imagen Jesús Cristo Resucitado por las calles del pueblo, esta dura unas cinco horas y es costumbre de muchos vecinos hacer toda la travesía, que recorre el antiguo confín del pueblo, esta procesión se caracteriza por dejar una marca de pétalos de flores que indica el camino de Jesús y por que los acompañantes llevan cañas de azúcar con todo y hojas las cuales deben servir para adornar la marcha, muchas de las calles son adornadas con guirnaldas que son puestas por los vecinos, con una multitud de diseños de los más creativo.
En los Reinos medios de la India se los conocía con el nombre de shaka (nombre que a veces se restringe a la más septentrional de sus tribus y otras cosas).
Los Baños Árabes de Cogollos Vega se encuentran actualmente localizados dentro de dos viviendas, circunstancia por la que se conservan en buen estado.
En primera instancia, los denunciantes no se presentaron (supuestamente no habían recibido la citación), por lo que se tuvo que volver a citar a las partes, viéndome obligado así a acudir al juzgado dos veces por cada denuncia.
La Banksia epica ha podido tolerar los suelos alcalinos, y también ha logrado adaptarse a suelos arenosos, que se encuentran cerca de la costa Australiana entre Mandurah y Kwinana.
Especializado en el piano, no se adaptaba completamente a los teclados electrónicos, para lo cual se incorporaría posteriormente David Palmer.
Los Temple ofenden a los de Seville, los de Seville ofende a los Grove , es lo más parecido a una explicación de por qué se pelean entre ellos que se menciona dentro del juego, pero la razón exacta nunca se sabe, sea como sea, los Ballas y Vagos aprovecharon las luchas internas para ganar influencia en Idlewood y Willowfield.
Un año después, se trasladó al entonces Canal 22 con el mismo programa hasta 2006, cuando el empresario Raúl Alarcón compra la estación y pasa a denominarse Mega TV transformando el nombre a Polos opuestos.
Até o momento era incerto se o traje disponível para DLC seria mesmo baseado na arte colaborativa acima, mas recentemente a concept art desse traje foi revelada no evento New York Comic Con 2012, e as suposições se confirmaram.
Se a primeira mudança demonstrou-se um fracasso, a segunda certamente será o desastre final.
os outros Simão da Cunha que ia por Capitão - mor daqueles mares, D. Francisco ou Fernando de Lima, D. Francisco de Eça, ou de de Sá, Francisco de Mendonça, Afonso de Azambuja ou Afonso Vaz de Azambuja, que se perdeu na ilha de João da Nova salvando - se a gente, Pêro Vaz da Cunha (irmão do Simão), Antonio de Saldanha, Garcia de Sá, Bernardim da Silva que se perdeu no Parcel de Sofala, onde toda a gente foi morta pelos Cafres, Diogo Botelho, Duarte da Fonseca, Manuel de Macedo e João de Freitas cuja nau no val da Éguas [área marítima entre a Madeira, as Canárias e a costa de África] dando na de Simão da Cunha, se perdeu, e salvou - se a gente.
Não se espante se você não lembra bem do rosto ou do estilo de jogo desses atletas.
Não se admitirá a emenda da mora se o locatário já houver utilizado essa faculdade nos 24 (vinte e quatro) meses imediatamente anteriores à propositura da ação.
A atuação administrativa regia - se, dessa maneira, de forma distinta da qual se paira nos dias atuais.
O juiz tem até segunda-feira (1) para definir se acata as alegações ou se mantém o Google como responsável no caso.
Se tiver, vamos atender, se não, vamos usar outros.
O qualificativo de pessoal refere - se ao fato de que, em contraste com o uso canônico anterior para instituições eclesiásticas, a jurisdição do prelado não está ligada a um território, mas se exerce sobre pessoas onde quer que se encontrem.
Quando o passageiro se sente prejudicado pela empresa aérea, ele processa a agência que intermediou a venda da passagem e esta se vê obrigada a arcar com todo ônus em prol do cliente.
O centro de compras que inicialmente se chamava Megacenter Salvador foi rebatizado em para Shopping Metrô Santa Cruz Salvador em março de 2008, e em setembro de 2008 teve o seu nome novamente alterado, dessa vez passando a se chamar Shopping Bela Vista Salvador, e o novo bairro se chamará Horto Bela Vista.
Não se tem relato nem se vê estampado em manchetes diárias qualquer notícia de que o FBI, a NYPD (polícia de Nova York), a Swat ou qualquer outro ramo da polícia americana tenha subido as ruas do Bronx em carros blindados, ou atirado para tudo quanto é lado no Brooklyn, bairros nova - iorquinos.
Se as pessoas se contentassem com o que têm, não haveria camelô vendendo softwares, filme e jogos.
Qualquer tentativa de se pagar de volta a Deus, seja na forma de boas obras ou práticas religiosas, torna - se num insulto ao Salvador.
O PSOL do candidato Raul Marcelo, terceiro mais votado no primeiro turno em Sorocaba, interior paulista, decide neste sábado se ficará neutro ou se vai apoiar um dos dois candidatos que disputam o segundo turno em Sorocaba, a 92 km de São Paulo.
O início de jogo apresentou o Brasil superior, se movimentando e buscando espaço para o ataque, em relação à Argentina, que se posicionava num forte esquema defensivo, compacto e fechado, impedindo o avanço da equipe brasileira.
R. D. Laing sugere que sem ser preenchido com injeções interpessoais de realidade, ocorre um empobrecimento na própria imagem pessoal que se tem, tornando - se mais e mais vazia e volátil, fazendo o próprio indivíduo se sentir irreal.
Se acredita ser outro Bolívar, está no seu direito, mas ele é de todos e você não se comporta como o presidente de todos.
Sobre se a decisão sairia também nesta semana, disse que se [o pedido] for muito longo, não.
Já depois de extintos em Espanha os terços ainda se mantêm na primeira linha do Exército Português terços pagos até 1707, quando passam a designar - se regimentos de infantaria e na sua segunda linha terços auxiliares até 1796, altura em que passam a designar - se regimentos de milícias.
Não se trata duma promessa frágil, que se apaga da memória antes do bronzeado que você ganhará no feriadão do Reveillón.
Questionado se Célio apoiaria o rompimento, Patrus limitou - se a dizer que o ex - prefeito era petista.
Eu tenho certeza que a esta altura, ninguém na indústria subestima a capacidade da Samsung de se tornar um nome significativo, se não líder, no mercado geral de equipamentos para telecomunicações, disse Florian Mueller, especialista de patentes, em nota divulgada na segunda - feira.
Quando as vítimas se recusam a pagar, os golpistas se fazem passar por agentes da polícia da Costa do Marfim que investigam crimes de pedofilia.
O epiblasto nesta região move - se para a linha primitiva, mergulha - se para baixo nela, e dá forma a uma camada nova, chamada endoderme, empurrando o hipoblasto afastado (este vai dar forma ao âmnion).
Ora, se é verdade que seus poemas dos anos 1830 são marcados por uma temática sombria, ou melhor, por um humor macabro por exemplo num famoso diálogo contido em sua Comédie de la mort --, Gautier se distingue nitidamente doutros românticos pela sua preocupação formalista, que prenuncia a de Baudelaire e a dos Parnasianos.
Num programa de televisão, Berlusconi disse: Eu pretendo fazer o que é certo para o meu país e se for preciso que eu saia de cena para que se forme uma frente unida contra a esquerda, eu vou fazê - lo.
O Fundo Europeu de Estabilidade Financeira (FEEF) se encarregaria de comprar dívida grega no mercado secundário, mas não se sabe em que volume, explicou à AFP uma fonte consultada após a teleconferência.
Não se trata de dizer se ele é bom ou mau, bonito ou feio, educado ou não.
Por isso as vezes se distingue Uvea Este (Wallis) de Uvea Oeste (Ouvéa), e se incluem a ilha nas chamadas ilhas periféricas polinesias.
Este último foi o que finalmente se fez, e era o preferido pelo Diretor de Obras Públicas, o arquiteto Juan Antonio Buschiazzo, devido a que se evitava o contraste entre as novas casas que se construiriam dum lado e as velhas de frente e além de, ao não ser perfeitamente paralelas Rivadavia e Victoria, se teve tido que inutilizar desnecessariamente os edifícios dum custo para lograr a perfeita harmonia entre as duas cruas.
De volta à França, membros da casa real russa solicitaram seus talentos, e assim ele se tornou um favorito das cortes da Inglaterra, Rússia, Alemanha, Espanha, México, Bélgica, Áustria, Polònia e França, com um prestígio entre a realeza que só se compara ao conseguido por Rubens e Van Dyck.
Espera - se que a eleição se realize ainda nesta semana.
Interagindo com uma zona frontal que já estava sobre a região que se estendia sobre o leste da Virgínia, Ernesto perdeu rapidamente suas características tropicais e no final de 1 º de Setembro, a tempestade tornou - se um ciclone extratropical.
Se a equipe vencedora se classifica para a UEFA Champions League ou da UEFA Europa League, através da posição da Serie A, é o finalista perdedor do direito de acesso.
Nesta sexta - feira, Daniel Angelici, presidente do clube argentino, pediu 4.500 entradas no segundo jogo contra o Corinthians, no Pacaembu, e disse que, se não receber, avaliará se fornecerá ingressos para os corintianos.
O jornalista australiano, que se refugiou na embaixada para evitar ser extraditado à Suécia, que o requer para uma investigação sobre crimes sexuais, se encontra num espaço reduzido na legação diplomática, lembrou a embaixadora.
Na visão dele, as medidas recentes da Anatel (que temporariamente proibiu a venda de chips de Claro, Oi e TIM, por considerar que faltavam investimentos em infraestrutura para atender os consumidores) são bem - vindas, mas ainda é muito cedo para saber se constituem algo isolado ou se indicam o início dum movimento que pode se solidificar no governo e até se espalhar para outras agências.
Se não ganharem nessa que é a maior chance da história deles, esse bom time será desmontado, dificilmente se recuperará no Brasileirão para voltar a Libertadores ano que vem, e nós, rivais, teremos nossa independência libertadorística extendida ... rs ...
O A Cidade se reserva o direito de, a seu próprio critério, armazenar as informações de usuários que se conectarem ao sistema de comentários, como forma de viabilizar eventuais identificações que se façam necessárias.
Desta forma podemos dizer que num certo momento a economia chegará a uma situação onde todas as variáveis medidas em unidades de eficiência tornar - se - ão constantes no tempo, quando uma economia encontra - se nesta situação dizemos que ela atingiu o estado estacionário.
Os filhotes de pichiciego - menor assemelham - se a seus pais, mas suas carapaças tornam - se rígidas somente quando estes atingem a idade adulta.
Logo de cara, ainda na porta, o rapaz recusa o beijo da vilã e diz que não quer mais saber dela, contudo ela questiona Lúcio se ele não sente vontade de se vingar de Max pelos ferimentos depois da briga.
A agência de turismo de Munique divulga estatísticas sobre o ano anterior, qual foi o número total de visitantes, quanto se consumiu de cerveja, quanto se comeu de salsicha de porco e quanto de Eisbein.
Durante o período de incerteza que se apoderou de Roma entre a morte de Nero e a chegada de Galba á capital do Império, Ninfídio organizou a demissão de Tigelino e se proclamou como único comandante das forças pretorianas.
Teresina não pode se conformar com a iluminação duma praça, não pode se conformar com coisas pequenas.
Além de se prepararem para gravar o clipe de Sinto Saudade, com o mesmo diretor de Te Vivo, de Luan Santana, eles se preparam para registrar o vídeo de Hoje Não.
Monti também evitou responder à pergunta sobre se aceitará ou não se candidatar às eleições de 2013.
O americano John McAfee, pioneiro dos sistemas antivírus, procurado pelas autoridades da paradisíaca ilha de Ambergris Caye, em Belize, para ser interrogado após o assassinato do vizinho, declarou à revista Wired que se escondeu quando a polícia entrou em sua mansão e que não vai se entregar às forças de segurança.
Seleciona - se alguns segundos e então, usando o efeito de máscara, destaca - se uma parte da imagem que deve continuar em movimento, mesmo quando o resto for congelado num único frame.
Quem se classificar ainda disputa uma outra eliminatória, aonde finalmente serão selecionados os clubes que se juntarão àqueles já garantidos na fase de grupos.
O réu viu - se obrigado enfrentar a kafkiana tarefa de defender - se de acusações abstratas e impessoais, como se repetição bastasse para germinar processualmente, para surgir a condição de integrante de determinada quadrilha, disse o ministro, lembrando que o STF não aceita punir pessoas pelos cargos que elas ocupam e, sim, pelo que efetivamente fizeram.
Sem se referir ao fato de que ele próprio se manteve na Presidência por dois mandatos consecutivos e já prega a reeleição da presidente Dilma Rousseff, Lula disse que o povo tem de eleger pessoas diferentes de preferência de quatro em quatro anos.
As discussões têm se restringido a poucas e pequenas parcelas financeiras, tais como aviso prévio indenizado, licença remunerada para tratamento de saúde e 1 / 3 constitucional de férias, que são repassadas aos empregados, sobre as quais se tem dúvidas se integram, ou não, a remuneração definida como base de cálculo do INSS e outros.
Ao ver a dedicação e preocupação da amiga com sua família e filhos, Lygia faz um pedido: Se acontecer alguma coisa comigo ... se eu não conseguir sair dessa ... você promete que toma conta da minha família?
Contudo, Green ressaltou: os jogadores descumprirão seu contrato se não se juntarem ao The Rangers Football Club.
Sérgio nasceu em Belém do Pará, mudou - se ainda jovem para o Recife e, em seguida, foi morar com os avós em Fortaleza, onde se integrou no movimento estudantil com a idade de quinze anos.
As colinas assimétricas não aparecem isoladas, pelo contrário, encontram - se agrupadas naquilo que se chama de campos de colinas.
Certos peixes pulmonados, como, por exemplo, a pirambóia, enterram - se na lama quando os rios em que vivem secam, abrigando - se ali até à chegada das chuvas.
Não importa se você namora há anos, meses ou se acabou de conhecer o cara.
Atacando o equilíbrio econômico de Barack Obama, Mitt Romney se prendeu a mensagem central de sua campanha: Se o presidente for reeleito, a classe média continuará a ser esmagada com salários em queda e elevação de preços.
O seu desenho inspira - se nos ensinamentos técnicos de Vauban, estando adaptado ao terreno sobre o qual se assenta, condicionado tanto pela orografia quanto pelo canal de acesso da ria.
Ele hipnotiza ela temporariamente, fazendo - a esquecer de Stefan, mas quando ele se inclina para beijá - la, ela se lembra de seu amor por Stefan, e se afasta dele.
Entre as primeiras destacam - se as reservas florestais, representadas especialmente pelos pinheirais, apesar de sua intensa exploração, e os ervais, que permitem ao estado manter - se como grande produtor da erva - mate.
Dessa maneira, seria mais correto, ao invés de se falar em antiglobalização, se falar numa outra globalização.
O presidente americano, Barack Obama, distanciado do cenário político após o desempenho ruim no primeiro debate contra Mitt Romney, precisa se recuperar da derrota e se impor sobre o rival republicano no duelo verbal desta terça - feira.
Na verdade, é Magnussen que é conhecido como um dos grandes falastrões da natação mundial, tendo inclusive dito diversas vezes que quebrará o recorde mundial de Cielo nos 100 m livre, falado para os adversários se prepararem para enfrentá - lo e se colocado como favorito ao ouro na prova na Olimpíada.
E foi justamente pensando naqueles que gostam de se fantasiar como a loura que separamos fotos dalgumas celebridades que já se sentiram a própria diva.
Se precisamos reforçar nossa condição institucional, isso se faz a partir de planejamento e logística, acrescentou.
Dessa maneira, as duas só se enfrentam se chegarem à final.
Tiffany e Bond encontram - se primeiramente no apartamento dela em Amsterdã, onde, passando - se por Peter Franks, o contato de Case na organização Spangled Mob (na verdade, uma cobertura da SPECTRE) preso sem seu conhecimento, ele descobre a rede de contrabando de diamantes, da qual Case é um pombo correio.
Este cenário, aliás, que vem se repetindo, mantém - se no dia em que o ministro da Fazenda, Guido Mantega, conforme informações publicadas na imprensa, negou que o câmbio no Brasil seja fixo.
candidatos.Foi eleito inicialmente pela indicação de Mustafá Contursi, mas logo que assumiu o cargo, com o apoio da diretoria (Salvador Palaia, Savério Orlandi, Genaro Marino), e a ligação surpreendente com a antiga oposicionista (a mesma que indicou Roberto Frizzo) e o movimento Muda Palmeiras, se separou de Contursi e passou a comandar o clube na busca dum título, que se concretizou com o Campeonato Paulista de futebol 2008, um título depois de 5 anos, sendo que o último havia sido a Série B de ,
O meia Seedorf, que deverá fazer a sua estreia pelo Botafogo no próximo domingo, contra o Grêmio, pela 11 ª rodada do Campeonato Brasileiro, foi até o hotel onde a seleção brasileira se hospedou, na zona sul do Rio, para se encontrar nesta segunda - feira com o zagueiro Thiago Silva e o atacante Alexandre Pato, seus ex - companheiros de Milan.
A delegada não quis dizer se os homens estavam armados ou mesmo se têm passagem pela polícia.
Porém, para ocupar bem o privilegiado lugar de avô, é preciso primeiro compreender e aceitar o pai que se teve e o pai que se conseguiu ser, com os erros e conflitos inerentes a essas experiências.
Brissey questionou - se se Liz e Criss irão ter um bebé e se Jack algum dia será o líder supremo da KableTown.
Além de se manter como aliado, o PT está comprometido com a governabilidade e se coloca a disposição para o debate de políticas públicas de interesse da sociedade.
Isto quer dizer que no sistema federativo, ainda que os Estados - Membros e os Municípios tenham capacidade de auto - organizar - se, esta auto - organização se sujeita aos limites estabelecidos pela própria Constituição Federal.
Todo fornecedor de nuvem que se preze investe na frente móvel, mas um que se destaca é a Salesforce.com, que oferece aplicações nativas e tem ampliado o suporte ao HTML5.
Ainda não se sabe se, com Portman a bordo, Aronofsky ainda terá o interesse em dirigir o projeto, e nem há previsão para o início das filmagens.
Nesse momento o suspeito teria descido do veículo e chegado ao casal e se identificado como policial, ao se identificar como policial ele teria dito você não sabe com quem você mexeu, e efetuou os disparos na vítima que não teve qualquer chance de reação, contou Ronaldo Aparecido destacando que Fernando não está auxiliando nas investigações por negar que foi o autor do crime.
Os Brics haviam se mostrado reticentes a participar, sob o argumento de que o FMI poderia necessitar de mais fundos se a crise europeia se deteriorasse e se estendesse a outros países vulneráveis.
A todos que se aproximavam curiosos para folhear o material exposto, a equipe da FGB buscava sempre explicar a metodologia dos sebos e a importância de se conservar e compartilhar os livros.
Me pergunto se esse nobre magistrado consegue dormir pensando no que esse rapaz fez ou se ele nem se lembra do habeas corpus que assinou para liberá - lo, tamanho devem ser seus afazeres.
Em seu relatório anual, divulgado neste domingo, dia 24, o BIS observa que é difícil distinguir se a evolução do crédito poderia anteceder um risco no futuro ou se seria apenas um efeito da evolução natural e do aprofundamento do sistema financeiro do país.
Se elas puderem usar o hijab, se sentirão mais respeitadas e poderão jogar de acordo com seu costume religioso.
Como no ano passado, um coro formado por 180 crianças, de quatro escolas municipais, se apresentará na sacada do bloco intermediário para a platéia que deverá se acomodar na rua em frente.
Suichiro sempre se preocupou muito com tezuka, sempre desejando a ele o melhor e sempre se preocupou muito também com o clube e com todos os jogadores que o compõe.
Não vou colocar nossas prioridades em leilão ou virar aposta para se fulano se eleger.
Registre - se que não se tem notícia de ação judicial que tenha por objeto essa temática.
En el momento que Harry y Neville intentan escapar se desgarra la túnica de Neville y la profecía que llevaba en su bolsillo se rompe cuando éste la patea con un pie, ninguno de los dos escucha lo que dice la profecía por la cantidad de gritos, hechizos y golpes que rodean el lugar, la profecía termina y desaparece.
Homme, se translada entonces a la ciudad de Seattle, donde se reencuentra con su amigo Mark Lanegan, el cual le invita a participar como segundo guitarrista en la gira de su banda Screaming Trees, presentando el albumDust durante todo el año 1996.
Forma parte del universo de la saga Tekken.Basándose en los hechos que se suceden en el Tekken 6.
Aquellos que asistieron al concierto relataron que King se adueñó del recital, ya que la gente esperaba la electricidad de Hendrix pero King se los puso en el bolsillo gracias a sus mágicos dedos después de tocar un par de baladas.
En tal situación Latorre se prepara para atacar a los portugueses por la retaguardia, pero estos se adelantan unos 40 km hacia el sur de la cuchilla de Santa Ana a orillas del Arroyo Catalán, despistando a los orientales de Latorre y concretando su entrada en territorio de la Banda Oriental.
Carnaval de Misahuallí: Puerto Misahualli por más de 17 años viene realizando el Carnaval Playero en su hermosa playa de agua dulce, este festival se lo realiza con artistas locales, nacionales e internacionales, este festival se lo realiza el domingo de carnaval.
Por otro lado, Felipe Campos afirma que es una indecencia que en estos momentos tan difíciles para cientos de miles de personas que no tienen qué comer, dirigentes como Miguel Zerolo hagan gala del despilfarro de dinero público con comilonas en restaurantes de prestigio con cargo a la hacienda municipal y añade que sería bueno que todas las personas que en Santa Cruz de Tenerife están pasando dificultades para llegar a fin de mes acudieran a los plenos del ayuntamiento para preguntarle al alcalde cómo es posible que mientras ellos no pueden comer, él se permita el lujo de darse unas comilonas, muchas de ellas sin ningún sentido con su condición pública, en lugares muy caros y con cargo al dinero de todos.
Después de los estudios de Roberval, Newton se percató de que el método de tangentes podía utilizarse para obtener las velocidades instantáneas de una trayectoria conocida.
Finalmente, escuchemos a Ibsen que a partir de su obra infra señalada, se convierte en un abanderado feminista, y declara como un desafío de su época: Existen dos códigos de moral, dos conciencias diferentes, una del hombre y otra de la mujer, y al mujer se le juzga según el código de los hombres.... Una mujer no puede ser auténticamente ella en la sociedad actual - hace 100 años se hizo ese pronunciamiento, y aun se mantienen los mismos preceptos condenatorios --, una sociedad exclusivamente masculina, con leyes exclusivamente masculinas, con jueces y fiscales que la juzgan desde el punto de vista masculino.
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra, se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don, el de el mejor futbolista del mundo.
Mientras se critica con vehemencia los métodos utilizados en la sangrienta guerra que dividió a los argentinos en la década del 70, simpatizantes de montoneros y efectivos de inteligencia del Ejército Argentino vuelven a operar desde las sombras, en el anonimato, sin hacerse responsables de las acciones desarrolladas.
Este político de mano dura que se indigna cuando alguien le recuerda su pasado, dice que hay que construir una Alianza pero que sea diferente a la que fracasó... aunque se construya con casi los mismos actores y sin más premisa que meter a todos en la misma bolsa sin distingos ideológicos (el caballito de moda entre la derecha pseudo - pragmática);
Si usted considera que se ha incurrido agravios o no se respeta el reglamento de esta sección, puede DENUNCIAR al autor.
Existían problemas con los voltajes de salida en los Transformadores Primarios 2 y 4, estaban por encima del voltaje nominal y se encontraban trabajando el TAP 1 por lo que no había cómo bajar el voltaje en el secundario, todo esto provocado por encontrarse subcargados.
Uno de esos dispositivos de 110 toneladas de presión se elabora en la citada fábrica con destino a Venezuela y ya se ejecutan 24 de los componentes que requiere la caldera.
En la sesión de este jueves también se han podido escuchar las conversaciones que el vigilante, que se encontraba en la garita de seguridad, tuvo con los Mossos d Esquadra, pero desde la grabación que hizo la policía de mejor calidad que las grabaciones de audio que ya se presentaron de una cámara de seguridad de la propiedad Tous --.
Nuestros colegas de Slashgear han hecho una comparativa mano a mano de cómo se ven estos juegos y cómo se disfrutan en los potentes dos núcleos de la tablet de Apple y en los cuatro núcleos del buque insignia de las tablets Android, con estos dos juegos, y creemos que puede ser muy interesante para vosotros si no os decidís por una u otra del todo (aunque en el caso de la Transformer no podréis adquirirla estas navidades aún...).
Por otra parte, el delegado del Gobierno ha recordado que el campamento se instaló para atender de urgencia a todas aquellas personas que se habían quedado sin hogar o el suyo estaba seriamente dañado, tras los seísmos del 11 de mayo.
El negocio bancario de Cajastur se valora en 1.759,7 millones de euros, por el que recibe 792 millones de acciones, con una prima de emisión de 967,7 millones de euros, mientras que el negocio bancario de Caja de Extremadura se valora en 457,4 millones de euros, por el que recibe 217,8 millones de acciones, con una prima de emisión de 239,6 millones de euros.
Además se le pediría a las empresas interesadas en prestar el servicio que se hagan cargo de la señalización y la cartelería que contiene información para los usuarios.
Vuelve a salir con su amigo el día de San Patricio y pasan la noche en un pub donde años más tarde sabrá que también estuvo la madre de sus hijos, que se deja allí un paraguas amarillo que Ted cogerá para resguardarse de la lluvia.
El Sevilla cerrará el fichaje de un central en los próximos días y se trata de un futbolista que se llama Spahic y juega actualmente en el Montpellier francés donde disputa la Ligue 1 desde hace varios años junto a otros jugadores.
Aduana Vieja se ha distinguido por la calidad formal de sus ediciones y para ello ha contado desde sus inicios con la colaboración de importantes maestros de la pintura cubana e ilustradores entre los que se encuentran Baruj Salinas, Ramón Alejandro, Gina Pellón, Pedro Ramón López, Viredo Espinosa, Raúl de Zárate, Tony Évora, Nelson Villalobo, Raúl Villarreal, Carmelo González y Alen Lauzán, por mencionar algunos ejemplos.
En está ocasión se incorporaron elementos de cine fantástico, pues los protagonistas no deben enfrentarse a una bestia marina existente, sino al producto de un cruce de material genético de un pez prehistórico y un pulpo común.
Al final, Calvin y Rusty, así como los otros novatos, son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades, mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad, llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella.
Los momentos de mayor pánico y angustia se vivieron en boliches y bailantas de la zona, a las 6:56 horas (hora local), cuando los locales bailables se encontraban con su capacidad colmada.
El profesor Estafilocóquez, un científico que trabajaba para la T.I.A. y se volvió loco, se ha fugado del sanatorio y ha robado en la sala de los horrores del museo de cera.
La relación de propiedad y agencia es el contrato explícito o implícito que se establece entre dos partes, por el cual se comprometen a cooperar en la realización de una actividad (Jensen y Meckling, 1976).
La escena Enfin, il est en ma puissance, es un manifiesto de que lo maravilloso no era lo único que el espectáculo operístico añadía a la tragedia y de que lo sublime puede ser conseguido a través de las inflexiones de la voz y sin necesidad de aparato visual: el movimiento escénico es nulo hasta que el dilema interno de Armida se resuelve y vuelve en sí para invocar a sus secuaces en un aria estrófica (Venez, venez, secondez mes désirs), quienes se llevan a Reinaldo a su palacio.
Se dice que por primera vez se observaron en la ciudad de Magnesia del Meandro en Asia Menor, de ahí el término magnetismo.
En 1949 se graduó en Derecho y se doctoró en Ciencias Políticas en la Universidad Central de Venezuela, en Caracas.
Como se ve si una de las dos fuerzas fallase los acontecimientos se sucederían muy repentinamente hasta volver a recuperar el equilibrio.
Como resultado de la intervención sueca, se aseguró la libertad religiosa para los protestantes en Europa, el mayor logro político de Suecia, que la convirtió en abanderado del protestantismo continental durante setenta años, hasta que se produjo el colapso del Sacro Imperio Romano Germánico.
Tras una compleja negociación consigue desvincularse de Real Murcia, Donde se entrenaba solo en Santiago de Chile, con un club amateur llamado Temucanos en una liga privada en Chicureo, Santiago.
Aunque era consciente de que la guerra estaba perdida seguía negándose a rendirse.
Los dos primeros, Hermann von Wied y Salentin von Isenburg - Grenzau, renunciaron al Arzobispado al convertirse, pero Gebhard Truchsess von Waldburg, al convertirse al Calvinismo en 1582, intentó secularizar el Arzobispado.
Los árboles se ubicarán entre las barandillas, que además de por seguridad, se han colocado para evitar que los coches se aparquen encima de las aceras, uno de los grandes cambios de imagen de la renovada vía.
Digámoslo claramente, la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado, como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de Gabino a Piedad Córdoba, en la cual no se plantea ni siquiera esperar un mejor gobierno.
Paganocristianismo, cristianismo gentil o cristianismo pagano son términos acuñados por la moderna investigación occidental para referirse a una corriente cristiana que se originó en el siglo I en la ciudad siria de Antioquía.
A la hora de poner en orden los deslavazados datos que nos han llegado del nacimiento y desenvolvimiento de la antigua Hermandad de la Vera - Cruz de Arahal, y convertir éstos en hitos entre los cuales en tiempo venideros, podamos intercalar los que nos ofrezca una posterior investigación, nos hemos encontrado con que, hasta ahora, y quizá debido al tiempo que hace que dicha cofradía no tiene vida, es la de esta ciudad a la que se le ha dedicado menos estudio, o si se le ha hecho, desgraciadamente no nos es conocido.
No es una casualidad, entonces, esta estrecha alianza política y militar entre el imperialismo norteamericano, el sionismo genocida israelí y la sanguinaria oligarquía santandereana, porque ella esta construida, no solo para garantizar el dominio sionista sobre Palestina y la continuidad del control de la oligarquía santanderiana de Colombia, sino para mantener dos fortificaciones proimperialistas en zonas de la mayor importancia para la sobrevivencia del imperio, al estar ubicadas en dos áreas fundamentales para el suministro de energía hacia la trastornada economía de los Estados Unidos y sus aliados europeos, en momentos en que se manifiesta un nuevo ciclo de crisis sistémicas del capital financiero internacional y, los Estados Unidos se ve afectado por el mayor desastre ecológico de la historia de la industria petrolera mundial.
El territorio del municipio de Gómez Palacio es prácticamente plano por encontrarse en el extenso valle desértico que constituye a la Comarca Lagunera y por el cual fluye el río Nazas hacia su antigua desembocadura en la Laguna de Mayrán, la altitud del territorio fluye desde los 1,100 metros sobre el nivel del mar en toda la zona del valle hasta los 1,800 metros sobre el nivel del mar que se ubican en las únicas elevaciones del territorio que se encuentran en le extremo oeste del territorio junto al límite con el municipio de Mapimí y que precisamente denominado Sierra de Mapimí.
Gravestone puede realzarse mas si se inyecta stimulii, como electricidad, el cual sobrecarga sus sistema explotando sus músculos y apagando sus funciones cognoscitivas, cuando se sobrecarga es virtualmente imparable, y es mejor evitarlo, cual, siendo que él fue mejorado en velocidad y destreza, es una bestia y en mayor parte de los casos fatal como el Dr. Nagata.
En el asilo, Fatone se continúa golpeandose en el rostro.
El 13 de noviembre volvió a llover en Villahermosa, sin embargo, la Comisión Nacional del Agua, reportó que el Río Grijalva estaba a unos 4 cm de ubicarse por debajo de su escala crítica, el Río Usumacinta redujo su escala en 21 cm y tiene ya 5.4 metros de capacidad de regulación, el Río Samaria bajó 4 cm, para ubicarse 3.1 metros por debajo de su nivel crítico, y el Río Carrizal cuenta ya con 4.25 metros debajo de su máximo nivel, al bajar otros 18 cm.
En octubre de 1987 se le amplia el recorrido hasta Castellar - Oliveral en algunas expediciones, hasta que se crea la línea 14 en febrero de 1990.
Se considera uno de los libros cristianos más influyentes después de la Biblia y con mayor número de lectores, por lo que se trata de un clásico de la literatura mística.
También está agradecido con la familia del donante, por brindarle una nueva oportunidad de vivir y de tener una mejor calidad de vida, pues comenta que después del excelente trabajo y profesionalismo de los médicos, se siente como nuevo y listo para reincorporarse a la vida activa.
Se da el reencuentro y Christian se sorprende muchísimo, pero también rebosa de alegría al ver a Aaron con vida.
Los viñateros, campesinos, familiares y amigos se sentaban alrededor de un fogón a las brasas y sobre éste se colocaba un recipiente de terracota (peila), dentro del cual estaba la salsa en base a aceite de nuez, dientes de ajos triturados y pasta de anchoas saladas calentándose sin llegar nunca a hervir - el lujo de las anchoas se explica porque la zona estaba en el antiguo camino de la sal que partiendo de Hyères (en la actual Francia) atravesaba los Alpes por el paso de Monviso y bajaba hasta el valle del Po.
El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios, el finlandés Olli Rehn, aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa, lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona.
Se fundaron numerosas escuelas racionalistas, que ampliaron la oferta ya existente en ateneos y centros sindicales, en las cuales se llevaban a cabo los postulados educativos de Ferrer y Guardia, Mella, Tolstoi o Montessori.
Cuando la captura accesoria se descarta (se devuelve al mar), normalmente está muerta o moribunda.
Básicamente determinó las rentas que se aportaban para el sostenimiento de la capilla, la obligación de que el Cabildo catedralicio se hiciera cargo de la gestión nombrando a seis capellanes para el cumplimiento de las misas y memorias y, por supuesto, el entierro del arzobispo.
Esta medida se aceptó porque así se le garantizan al menos unos ingresos, según afirmó el secretario de la federación de industria de CC.OO., José Luis López, ya que les adeudan los salarios correspondientes a medio mes de abril, 18 días de mayo y medio mes de junio, así como la paga extra.
Un temblor de 4,6 grados en la escala abierta de Richter se registró hoy en la provincia amazónica de Morona Santiago, en el sureste de Ecuador, sin que hasta el momento se haya informado de víctimas ni daños materiales.
De regreso a España, en 1634 se estableció en Sevilla, donde se aplicó al ejercicio de la pintura y de las letras, pero más al de las armas, protagonizando algunos lances a los que le llevó su impaciente condición, y osada temeridad.
En su primer léxico se encuentran abundantes sobreextensiones, es decir, extiende el significado o uso de una palabra para otros referentes (como por ejemplo, utiliza el sustantivo perro para cualquier animal de cuatro patas), así como subextensiones (se observa cuándo el niño aplica el concepto muñeca sólo a su muñeca o la alguna en particular).
Se le otorga el nombre de obra de arte, al hecho del reconocimiento que se produce en la conciencia, ya que cada obra será realizada por un único individuo y por lo tanto, cada uno tiene su propia identificación que le subministrará este.
En estas historias se permitió introducir algunas nuevas de su propia cosecha, y fue tan popular su versión que hizo que se olvidara la de Raspe, que era la original.
Como tal, Diva, que libremente se alimenta de los humanos, puede utilizar libremente todas sus capacidades, mientras que Saya, que evita la alimentación de sangre humana (se alimenta a base de transfusiones), por lo general sólo tiene una fuerza ligeramente superior a la fuerza a nivel humano.
Se contaba además con sala de biblioteca, secretaría y se habilitó un fogón que ofreció sus comodidades a numerosas familias que lo utilizaron en acontecimientos íntimos.
En la primera temporada que se introduce a la media hermana de Peter, Beatrice, que poco a poco se convierte en un carácter integral de la serie.
Se trataba de un jugador seguro en defensa, que se prodigaba poco en las subidas por las bandas.
De Baba Adam se dice que tuvo un contemporáneo del famoso Rani Bhawani de Natore, de quien se dice que, debido a sus magnánimas características, tuvo un depósito en el lugar que se lo dedicaron al santo fakir en honor a sus poderes sobrenaturales.
Al darse cuenta de que se trataba de una estrategia anunciada por sus opositores para mantener al público al tomarlo en serio, Kennedy declaró con franqueza: No me estoy esforzando para ser vicepresidente, me estoy esforzando para presidente.
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite, de Caxambu, quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica.
Esta población presenta como sus principales atractivos turísticos el Casco Central, donde se encuentra ubicada la Casa de la Cultura Poeta Pedro Rafael Buznego, donde se desarrollan diversas actividades en favor de la conservación del folklor autóctono, La Iglesia de Nuestra Señora del Buen Consejo, ubicada en la Plaza Bolívar y la Casa Parroquial en la Plaza Miranda.
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo, que se llamaria La Marcha de la Humanidad, construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros.
Mayor fue su sorpresa y alegría cuando vio a los Ents que conducían a esos Ucornos, quiso volverse pero Gandalf se lo impidió.
Si se observa dicho mapa se puede comprobar que el tercio sur correspondía a Totonicapán, y los restantes dos tercios en el norte eran lo que entonces se conocía como Huehuetenango, un extenso territorio atravesado por la Sierra de los Cuchumatanes desde Motozintla (San Francisco Motozintla) en el oeste hasta Uzpantlán (Uspantán) al este, y desde Sacapulas al sur hasta Ystatlán (San Mateo Ixtatán) al norte.
Después de ser restaurado, se desarmó y se devolvió a Etiopía en abril de 2005.
Si Sonic (Exclusivamente) logra hacerse con las 7, podrá convertirse en Super Sonic siempre que se haga con 50 anillos y haga un doble salto, volviéndose Dorado, Invencible y duplicando su Capacidad de Velocidad y De Salto.
Como solución transaccional se acordó presentar una única lista de candidatos batllistas al Senado, donde se alternaban sanguinettistas en lugares impares (Enrique Tarigo, Carlos Cigliuti, Walter Belvisi) con jorgistas en lugares pares (Federico Bouza, Alberto Brause, Juan Justo Amaro);
Mantuvo un invicto de 14 partidos pero luego se cayó y los Millonarios se le pusieron a tiro.
Los orfebres distinguidos continuaron floreciendo, ya que la clase alta trató de asegurarse de que lo que llevaba se mantenía aparte de la joyería de masas, no sólo a través del uso de metales y piedras preciosos, sino también con un trabajo artístico y técnico superior.
El proyecto antipolítica y anti partido se originó en la derecha que promocionó la antipolítica como medio para alcanzar el poder, castrando al Estado, para que se esparcieran las fuerzas de un mercado sin control.
Se apoderó de las antiguas satrapías aqueménidas de los Mauryas que dirigían la India y que se hallaban situados al sur del Hindu Kush, de Sogdiana y del Arie.
Aún se debe elucidar si el tener un hipocampo mayor contribuye a que un individuo se convierta en taxista, o a encontrar atajos en la vida haga que crezca su hipocampo.
Otros países donde se prohíbe su uso industrial son los Estados Unidos, Argentina e Italia, mientras que se autoriza según estipula cada reglamentación nacional, en Francia y Alemania.
Durante su congreso (Árd Fhéis) de 1917 el partido estuvo a punto de dividirse entre monárquicos y republicanos hasta que, mediante una moción de compromiso, se propuso el establecimiento de una república independiente en la que el pueblo podría decidir si deseaban una monarquía o una república, con la condición de que si se optaba por la monarquía, ningún miembro de la familia real británica podría ser proclamado monarca.
Se realizó una reforma agraria que se extendió hasta 1960.
Siguiendo otra versión también se puede decir que se denomina Trancas por la tranqueras que existían en los alrededores del pueblo y que evitaban que el ganado vacuno y caballar escapara.
Por ejemplo, si se desea cancelar parte de una hipoteca en fecha 15 de febrero, respecto del mes anterior, ¿qué cálculo es el que se debe aplicar para obtener los intereses?
Se llama Renier Rodriguez Mendez y se crió en el taller de su padre entre pinturas, barro y cerámicas.
Un fenómeno que se produce dos veces al año cuando el sol se alinea perfectamente con las calles de Manhattan.
Posteriormente, en 1959, se divide el ministerio, creándose el Ministerio de Salud, y asumiendo las funciones reguladoras del bienestar de los habitantes del país, se crea el Ministerio del Trabajo y Previsión Social de Chile.
Escribió numerosas piezas para el Diario Bromelias Internacional que se pueden encontrar en sus archivos con ejemplos que suelen verse en las reimpresiones hasta nuestros días.
Se desconoce si se actualizará a Gingerbread cuando salga al mercado, pero sería un error no hacerlo pues correrían el riesgo de transformar un tablet interesante en otro teléfono grande.
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro, frente a la península de Taitao, de tres placas tectónicas: la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este, y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste.
Los estanqueros o los de Portales fue un grupo político chileno de tendencia conservadora que se organiza en torno a la figura de Diego Portales, quien gracias a liberalización del comercio tras la independencia se dedicó a comerciar una serie de productos (tabaco, licor, naipes, té y otros artículos de procedencia extranjera) a bajo costo, pues manejaba el monopolio, o estanco.
La denominación se debe al color blanco uniforme de su capa, a las zonas de serranía que ocupa y a la región donde se cría.
Se estableció originalmente por los nativos Alutiiq que se llamaban a sí mismos Tangirnarmiut, el pueblo de Tangirnaq habitado y utilizado por Woody durante miles de años.
Después de horas y horas andando por la mina empieza a oír un inmenso estruendo, y ve a lo lejos un tren minero precipitarse, la arqueóloga huye despavorida hasta poder refugiarse del tren maldito, donde encuentra una cueva con los mineros perdidos.
Mientras, Gibby fue de campamento a Casa de Spencer y se aburre porque él no puede arreglar la barra, pero van una nueva y se rompe toda.
En algunas pesquerías, los cetáceos se pescan como captura accesoria, pero no se descartan ya que tienen cierto valor como alimento o cebo.
Tales reglas, interpretadas y expandidas a lo largo de los siglos, determinan con precisión qué alimentos se consideran puros, es decir, cuáles cumplen con los preceptos de la religión y cuáles no son casher (estos últimos se llaman, en hebreo, trefá, טְרֵפָה).
Normalmente se toma cruda, como ingrediente de ensaladas y otros platos, pero ciertas variedades, sobre todo las de origen chino, poseen una textura más robusta y por ello se emplean cocidas.
De los preamplificadores las señales se enrrutan a los procesadores, donde se realizaran las correcciones de gamma, detalle, masking, pedestal, flare, ganancias, clipeos y limitadores.
El 1 de diciembre de 1167 se formó la Liga Lombarda y Federico se retiro al otro lado de los Alpes.
Punta Porá e Iguaçu volverían a su estado original después de la guerra, mientras que los cuatro restantes se mantienen, Río Branco se cambia el nombre a Roraima y Guaporé es bautizado Rondônia.
A Buendía se le suman algunos vecinos de Tarapacá, tras casi cinco horas de lucha las municiones de los peruanos empiezan a agotarse lo que estos solucionan fundiendo una imagen del niño Jesús hecha de plomo y que pertenecía a la capilla del pueblo.
Se instala un perímetro de huerta en el actual barrio del Carmen y se transforma la antigua área episcopal visigoda para convertirla en un zoco (mercado árabe) vinculado a la residencia del gobernador.
Cuando parece todo terminado Siegel zombificado que se arrastra por el suelo buscando devorar a Jennifer, ella está en un estado de shock al ver a su compañero convertido en un zombie y no atina a destruirlo finalmente ella se salva por que su ordenador interno detecta el virus alertando A.R.M.O.R.
Aunque la distinción tiende a desvanecerse con el paso del tiempo, se considera que los judíos sefaradíes desarrollan una actividad comunitaria más bien religiosa;
El estadio del Atlético Mambas Negras es el Estadio Municipal de Rosario Jorge Newbery, se encuentra emplazado en el predio del Parque Independencia de Rosario, y sus accesos son conocidos por la facilidad que tiene para ubicarse por quienes vienen desde distintos puntos de la provincia y del país.
El canto décimotercero del Paraíso de la La Divina Comedia de Dante Alighieri se desarrolla en el cielo del Sol, donde se encuentran los espíritus sabios.
En sus inicios el cuerpo se formó en base a ex - convictos, quienes por su experiencia y conocimiento de los grupos de delincuentes pudieron reducir dramáticamente la inseguridad en los caminos y zonas rurales, aunque luego se hicieron de procedimientos más rigurosos para la selección de su personal.
El término heteroglotónimo se refiere al nombre o glotónimo con que se conoce una lengua por parte de quienes no la hablan, es decir, un exónimo para el nombre de una lengua.
Hasta principios del siglo XX, la isla contaba con una aldea de colonos que labraban sus tierras: se sitúa al lado del pequeño embarcadero, en la parte sur de la isla, y hoy aún se ven los restos de las casas entre la exuberante vegetación.
Los próximos fichajes del FC Barcelona no serán muchos pero se están acercando los que se quiere que son por ejemplo Rossi del Villarreal y Cesc Fábregas del Arsenal, este último un casi imposible por ser uno de los jugadores que lleguen previo pago millonario.
El ilustrísimo i su comitiva se hallaban a distancia de más de trescientas toesas del alojamiento, caminando hacia él, cuando Analican se presentó a la vista, i tuvieron tiempo para volver las herraduras, i salvar sus personas, a que les dio lugar la codicia de los insurgentes, que cada uno se empezaba en hacer presa, porque el que no la hace vuelve a su casa con las manos vacías, i por eso descuidaron de las personas.
Posteriormente, tras la sangrienta noche del 17 de febrero cuando se atacó a los manifestantes que dormían en la Plaza de la Perla en Manama, la capital del país, también se empezó a exigir el fin de la monarquía.
En ella se ubica el Panteón del soldado, donde se encuentran enterrados varios militares del bando nacional fallecidos durante la Guerra Civil.
Se levantaron otras construcciones y se agrandó el complejo monástico.
La península de Seltjarnarnes se extiende de sur a oeste, siendo separada del continente por una bahía que se extiende de norte a sur, directamente a través de la península.
Se han hecho 321.903 camas y servido 639.240 cenas, en las que se han abierto 154.530 botellas de vino que han convertido cada encuentro en más especial si cabe, en el que es uno de los hoteles más románticos de Europa.
Bajo la dirección del artista local José Manuel Picón, y con la ayuda de operarios de Emvisur, se ha levantado un completo nacimiento al que da forma casi un centenar de figuras, que parecen cobrar vida gracias a los distintos mecanismos que se han instalado.
Por medio de una extensión analítica esta función puede ser extendida a una función merofórmica sobre todo el plano complejo, y entonces se la llama función L de Dirichlet y se la escribe como L (s, χ).
Este EP se llama Community Service II Exclusives, y fue tomado de la tienda iTunes no mucho después de que se han puesto.
La Generalitat confirmó ayer que se está ultimando la redacción del pliego para sacar a concurso este servicio público, que viene prestándose de forma provisional desde que entró en funcionamiento la estación.
En las comunidades ribereñas al Lago Titicaca y en las parcialidades agrícolas y pecuarias, al ritmo de pinquillos, chaqallos, lawakumus, sikus, bombos y zampoñas, se alistan los pobladores para participar en el Gran Concurso de Danzas Autóctonas que se realiza el día 2 de febrero de cada año, en el Estadio Enrique Torres Belón de la ciudad de Puno.
Según Pujol, no se puede someter a buena parte de instituciones del país a una espiral de tensión en un momento en que deberían ocuparse de otras prioridades, como poner coto a la destrucción de empleo, después de que el número de parados registrados en las Oficinas de Empleo de Cataluña al término del mes de enero haya subido en 22.122 personas con respecto al mes anterior.
A pesar de que se les ha considerado mayormente como anquilosáuridos primitivos, esto no se ha demostrado a través de estudios rigurosos.
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración, de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro espacio.
En el nuevo templo se coloca el retablo de la otra iglesia dedicada a la Santísima Trinidad, se colocan nuevos altares comprados por el cura y un órgano de muy buena traza, todo esto fue destruido durante la guerra civil de 1936.
Se dirigió al Bajo Aragón y se uniría con la Columna Carod - Ferrer, combaten y controlan un pequeño destacamento de guardias civiles en Calaceite llegando a Alcañiz sin más contratiempos.
Ahora Rick deberá rescatar con sus propias manos a Jennifer contando a su favor con fuerza sobrehumana (un efecto de su simbiosis con la máscara) pero, a su vez, contará con dos factores en su contra: por un lado la máscara tratará de poseerlo conforme más fuerte se haga y por el otro la mansión en la que se encuentra no es como cualquier otra casa embrujada ya que esta está viva.
Las órbitas de los Centauros se caracterizan por un ancho abanico en lo que al grado de excentricidad se refiere, desde los muy excéntricos (Folo, Asbolus, Amicus, Neso) a lo más circulares (Chariklo y los asteroides cronosecantes: Thereus, Okyrhoe).
Se cree que el preciado tesoro que se encuentra en el interior del maletín, es el alma del señor Wallace.
Se puede visitar el templo de Santiago Apóstol considerado como uno de los diez templos coloniales más hermosos del estado de México que durante el 25 de julio y durante las festividades del Señor de la Capilla se llena de colorido y folklore, Los hornos de Cal del Tajo de Tequixquiac,, Museo arqueológico de San José, Parque El Vije donde existen una piscina que opera en Semana Santa para los bañistas, La Barranca del Salto y El Chorrito en Tlapanaloya, entre otros lugares.Tequixquiac, nn pueblo por visitar, El Heraldo de Tabasco.
La planta baja se abría inicialmente al exterior a través de un amplio arco de medio punto, una de cuyas jambas y la mitad de su rosca puede aún verse en el extremo derecho de la pared principal.
Unos meses antes, el teclista Jon Carin improvisó con Gilmour en su estudio Hookend, donde compuso la progresión de acordes que después se convertiría en Learning to Fly, por lo que se le invitó a formar parte del equipo.
Los consumidores que optan por pagar el PVP completo por un teléfono libre son minoría, así que visto lo visto, hoy se ha bajado la persiana con la intención de repartir mejor sus recursos y centrarse en otros canales.
Al tratarse de productos heterogéneos, cada productor tiene un cierto poder de mercado sobre el bien que produce, por lo que la competencia monopolística puede definirse como una estructura de mercado intermedia entre monopolio y competencia perfecta.
Igüerri tuvo ayuntamiento propio desde la formación de los ayuntamientos modernos a partir de la promulgación de la Constitución de Cádiz y lo mantuvo hasta 1847, año en que se vio obligado a unirse a Llesp al no llegar a los 30 vecinos (cabezas de familia) que exigía la nueva ley municipal aprobada dos años antes.
Se estaba comenzando a formar la banda, desde las primeras zapadas el Pety decidió colgarse el bajo y entre covers de The Rolling Stones principalmente y de otras bandas, La Mocosa comenzó a tener forma, muchos ensayos y la creación de temas propios los llevó en septiembre de 2000 a su primera presentación en La Biblioteca un reducto del oeste del Gran Buenos Aires, precisamente Morón.
Los usuarios de smartphones también podrán beneficiarse de esta tecnología, ya que podrán comunicarse con otros dispositivos inteligentes para compartir datos o documentos sin que haya un router de por medio.
Se puede vivir del arte, como se puede vivir de cualquier otra disciplina artística.
Milo se sorprende de como el hermano de Saga no opone resistencia a sus ataques y termina lanzando su Antares para luego marcharse, cuando parece que Kanon ha muerto este se levanta y dice que el ultimo golpe no fue Antares, sino uno que logró detener la hemorragia.
El hecho de que Francisco se ha beneficiado del gran entorno ofensivo que es el Estadio Julián Javier, es lo que mueve a Yuri a preguntarse si no estamos sobre - estimando el talento de Francisco y subestimando el de Martínez, y claro, si con el paso del tiempo la decisión de tomar a Martínez primero probará ser la correcta.
La consternación fue general, el espanto se apodero de los ánimos, cesó el combate y los indios se dispersaron.
Para construir una gráfica de matriz de puntos, las dos secuencias se colocan a lo largo de la fila superior y de la columna que está más a la izquierda de la matriz de dos dimensiones y se coloca un punto en cualquier lugar en el que los caracteres en las columnas correspondientes coincidan (esta es una típica gráfica recurrente).
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero, el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes.
Hostis se relacionaba originalmente con la compensación, y el trato que iguala entre diferentes, y significaba entonces el ajeno al clan con quien se tienen tratos de intercambio recíproco compensatorios.
Sin embargo, resulta interesante el valor y jerarquía que se brinda a la construcción de vialidades para el rey de la casa, el automóvil ¿Cuantos metros de banqueta podríamos haber construido con el recurso que se contaba para el segundo piso en la avenida Plan de Ayala?
Por su parte, Adrián Guillermo Aguilar, en el artículo Los asentamientos humanos y el cambio climático en México, escenario futuro de vulnerabilidad regional, destaca que los mayores impactos que se prevén en el área de la salud por el calentamiento generalizado de la atmósfera son: aumento en la mortalidad y en los niveles de desconfort, debido a las altas temperaturas, y un cambio en la distribución de los vectores de varias enfermedades infecciosas, que se desplazarían a latitudes norte.
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina, a excepción de que los dos finalistas sean brasileños, por lo que ese partido decisivo se jugará en su país.
Sobre el asunto se refirió, en 1948, Juan Francisco Caldiz (fundador de Diario El Censor): [...] a partir del remate de los terrenos circundantes a la dicha estación, se va formando el pueblo [...] con un cerco de quintas alrededor y después de las quintas, chacras y más chacras [...].
La percepción de que en verano se logran mejores negocios de compra de coches puede haber atraído compradores, por lo que las ventas podrían haberse acelerado a 9.0 millones anualizados frente a 8.4 millones en junio.
El antropólogo se niega a la proposición, diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes, que son obscenas, inhumanas e impresentables, y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían.
Hasta el momento se desconoce la cantidad de dinero de la que pudieron apoderarse los responsables de la red, aunque los expertos calculan que se trata de decenas de millones de dólares.
Esta costumbre origina ya que en la época del dominio romano sobre Israel se prohibía el estudio de la Torá, por ello los estudiantes salían al bosque con arcos y flechas para para evitar que las patrullas se den cuenta que se dirigían a estudiar Torá y pensaran que los estudiantes iban a cazar.
Debido a que el Garcilaso se estaba remodelando la final de vuelta se jugo en el Monumental de la UNSA a pesar de quedarse con 9 jugadores Cienciano logra un agonico triunfo a River con gol de Carlos Lugo de tiro libre desatando la alegria peruana este gol fue marcado en el minuto 78 del partido logrando asi su primer campeonato internacional y tambien el goleador fue Germán Carty delantero de Cienciano con 6 goles.
A Mezzofanti se le describe comúnmente como un hombre sin particulares ambiciones, salvo las de dedicarse al cuidado de las almas, a la docencia universitaria y al estudio cotidiano de idiomas.
En el teatro realista destacan especialmente dos obras: Una familia normal es una pieza en cuatro cuadros que narra los enfrentamientos, el cariño y las inquietudes de una familia que, dadas sus circunstancias económicas, decide deshacerse del abuelo que, al mismo tiempo, se niega a ser relegado a un geriátrico.
Si el locus materno se pierde o está mutado se produce el síndrome de Angelman mientras que, si el que se pierde o muta es el paterno se desarrolla el síndrome de Prader - Willi.
(Nótese diferencia con dato indicado en tabla: se debe a que allí se refiere el peso molecular del MFD, y aquí el de su sal.)
Achen fue el encargado leproso, su remate se fue alto y Newell s se despidió de la Copa Argentina.
El 4 de agosto de 2009 se suma la tienda de música y videos a la de aplicaciones para iPhone y iPod Touch en México con lo que se crea la sección de podcasts;
En 1900 pasó a depender del Ministerio de Instrucción Pública, integrándose la astronomía dentro de las competencias del Instituto al incorporarse al mismo el Observatorio Astronómico de Madrid en 1904.
Se cuenta que el gran Pablo Sarasate lo llamó maestro desde que ofrecieron un concierto juntos en el que Regino sólo pudo leer la partitura una vez se hubo levantado el telón.
Sin embargo, con frialdad y la simulación de humildad que la caracteriza, se enfrentó con Silvana Suárez al cuestionarle la forma en la que se conducía cuando se estaba divorciando de Julio Ramos.
Las formas en que se pueden asociar a No Chains son múltiples y variadas, porque No Chains es el embrión de una red que tiene principio, pero no fin y que aspira a reproducirse en los cinco continentes.
El barco del Príncipe Negro también se fue a pique al ser abordado por otro castellano agujereándole el casco, aunque el príncipe pudo pasar a la cubierta del castellano y finalmente apoderarse de él con la ayuda de un segundo barco inglés que lo atacó por la parte opuesta.
Dos semanas después, y al comenzar la audiencia de hoy, el secretario leyó la resolución por la cual se disponía la restricción de ingreso a la sala de audiencias a todas las personas que se registraron ese día como público, hasta la fecha en que comiencen los alegatos, previstos para los primeros meses del año próximo, según algunas estimaciones.
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido, deben tomarse las palabras de los autores latinos canere, cantus y también carmen, bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer.
Con el tiempo se desempeñó como Promotor de Cooperativas de agua potable rural entre las regiones IV y VIII y se empleó en una oficina de saneamiento rural.
A estas alturas de la película probablemente ya hayas conseguido convertir a tu flamante Windows Phone 7 en un pendrive XXL para dar cabida a todo cuanto se te antoje, así que ¿por qué no ampliar también la hazaña a las aplicaciones que no han logrado hacerse con un hueco en el Marketplace?
Giró al noreste, y el 23 de noviembre se debilitó rápidamente en una depresión tropical, mientras se encontraba al sureste de Jamaica.
El poder es enemigo de la libertad y se dota de nuevos mecanismos de dominación, se adapta y crea nuevas condiciones que nos someten todavía más.
Judith se llama así por la madre de Keenan, quien sufrió un derrame cerebral y se quedó paralítica cuando él tenía once años de edad.
El hotel se encuentra muy bien ubicado, y desde el mismo se puede recorrer Viena con mucha comodidad.
En 1656 se unió como soldado a la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales y se reunió con Johan Bax van Herentals.
En un posterior recorrido por el penal se encontró un hueco en un muro del área de lavanderia, que conduce al exterior y por el cual se produjo la fuga, añadió la fuente, que pidió no ser identificada.
La feria patronal de esta ciudad se caracteriza por la popular Noche que nadie duerme celebrada del 14 al 15 de agosto donde año con año se elaboran los típicos tapetes en honor de la Virgen de la Caridad, además cuenta con eventos atractivos y ya considerados tradicionales como lo son la Huamantlada, la carrera de burros y la carrera de carcachas.
Inmediatamente después que se modificó la ordenanza el movimiento de construcción se hizo intenso y los mismos carpinteros que venían contratados de Chiloé encontraron en la construcción de casas de dos aguas un objetivo altamente gratificante para ocupar su tiempo.
Una vez en casa, los padres de Coraline nunca se presentan y el gato le muestra vía espejo que sus padres han sido secuestrados por la otra madre en castigo por rehusarse a vivir con ella.
Antonini se ha convertido en titular en el papel de lateral izquierdo, desplazando a experimentados titulares como Jankulovski y Oddo, y logró reunir una serie de buenos resultados para que se le ofreció una extensión de contrato hasta el 30 de junio 2014 aceptada por el jugador.
Las lenguas habladas hoy en día en Escandinavia se desarrollaron a partir del nórdico antiguo, cuya extensión no difería mucho de las áreas donde hoy se habla danés, noruego y sueco.
Desde los veinte años viajó por todo el mundo, deteniéndose en especial en Italia, donde se aficionó a la ópera y se dedicó al canto como barítono;
En el sector gráfico Agfa - Gevaert apostó por las últimas tecnologías y se hace en 1988 con la compañía CompuGraphic, lo cual consigue que Agfa - Gevaert se alce como el líder en la venta de sistemas de fotocomposición y filmación electrónica.
Si bien se observa una mayoría cristiana, ésta religión se entremezcla con elementos de las culturas autóctonas, de la misma manera costumbres, creencias y leyendas alóctonas se han entronizado en el Perú, a tal punto de ser consideradas propias y tradicionales.
Dado que los métodos generalmente no se consideran como algo separado del propio proceso de formación de las parejas, a menudo emplean juegos, reglas o rituales en muchas culturas, por lo que éstos se analizan con mayor profundidad en este artículo.
Viven en las plantas de las cuales se alimentan, escondiéndose en la corteza o troncos.
En el Imperio Medio se reemplazó el disco solar por el símbolo de la palabra oro (nub), que podía ampliarse con embellecimientos, como en el caso de la reina Hatshepsut que adoptó el nombre de Horus hembra de oro fino.
Las procesiones eran un incentivo para ellos, y aquel año, que no se puede determinar con fijeza eran grandes los preparativos que se hacia para la FIESTA DEL CORPUS CRISTI.
La industria se reduce a un taller de tipo familiar, en donde se fabrican horcas y garrotes, habiendo desaparecido la industria manufacturera que existía durante los siglos XVIII y XIX.
A pesar del establecimiento de relaciones diplomáticas, las relaciones entre China y Mongolia se mantendrían distantes, y Mongolia se alinearía con el bando soviético, de manera evidente tras la Ruptura Sino - Soviética de 1958, y albergaría muchas bases militares soviéticas durante la Guerra Fría.
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite, de Caxambu, quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica.
Puesto que toda ecuación diferencial lineal de orden arbitrario puede reducirse a un sistema de ecuaciones diferenciales de primer orden, se sigue del teorema de Peano - Picard la existencia y unicidad de la solución.
Podría decirse que el castillo de Miranda, desaparecido su valor militar, se convirtió en una fortaleza de carácter señorial.
Bajo la nueva dirección, se asumió la expansión internacional y se alcanzaron los 1.000 locales en 2009.
Se declaró culpable, pagó todas sus deudas de impuestos (más de € 900,000), y eventualmente se le impuso una multa de € 150,000.
Aunque se dice que un imán tiene un polo norte y un polo sur, estos dos polos no pueden separarse el uno del otro.
Los estados superados del yo se reprimen, pero pueden volver a actualizarse.
El lenguaje se finalizó y congeló (no se hicieron más modificaciones) alrededor de 1985.
A mediados de sus estudios, conoce a Ken Kitamura (conocido como ken), quien se convierte en su senpai y lo guía para que se especialice en tocar y dominar el bajo, y luego tocar juntos.
Constituyen el primer grupo en graduarse en esta academia desde la Revolución Cultural, y prontamente se deshicieron de los métodos tradicionales de narración, para incorporar otros menos ortodoxos.
Se dice fácil, pero es la tasa más alta en términos absolutos de creación de empleos en cinco meses para México desde que se tenga registro.
El artífice de la independencia de Argentina, Chile y Perú, retirado de la vida política de las naciones americanas, y autoexiliado en Europa, se encargó de la compleja misión de ejecutar el testamento y repartir la inmensa fortuna, que se estimaba en más de sesenta millones de francos, vendiendo las minas y posesiones y la colección de obras de arte que eran la admiración de toda Europa, y que hoy se exponen en importantes museos del mundo.
En el año 1569 sus vecinos, en la mayoría moriscos, se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II, hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana.
Esto se hizo por una razón: la retaguardia del 6 ° Ejército era cubierta por una fuerza rumana inferior, que sin embargo podría volverse peligrosa si las fuerzas alemanas en Stalingrado retrocedían a socorrerlas.
En lo que a la agricultura se refiere, y para ser más puntuales, los productores aún esperan que por alguna razón u otra se encuentre pretexto para que el precio suba y puedan vender sus mercaderías.
Pero Egeo se enfrentó a sus hermanos y terminó convirtiéndose en rey de toda el Ática.
Mao se dio cuenta de que éste no era el caso de China, y que la revolución se debía desarrollar desde el campesinado.
La temperatura promedio del departamento se ubica por debajo de los 25 º C y en épocas de frío es frecuente que se proyecten temperaturas inferiores incluso a 4 º C bajo cero, -4 º C.
Se crea la impresión de un falso crucero mediante la supresión de capillas hornacinas a la altura del transepto, impresión que se refuerza por la profundidad extra hacia los lados exteriores de la iglesia (un promedio de 20 cm rebajado hacia el interior de los muros) en esta zona.
En menos de un mes, el 12 de diciembre, se fue al primer puesto en la lista, donde se mantuvo durante ocho semanas.
El jugador se encontraba moralmente hundido al verse incapaz de superar sus dolores musculares.
Personalmente, ha opinado que los sindicatos están pendientes de lo que ocurra el próximo lunes, cuando se celebrará un pleno extraordinario en la Asamblea para aprobar la rebaja salarial a los funcionarios y empleados de empresas públicas de la Administración regional, entre los que se encuentran los trabajadores de Metro.
Sin embargo, cuando a un paciente se le realiza alguna prueba, el médico carece de información a priori acerca de su verdadero diagnóstico, y más bien la pregunta se plantea en sentido contrario: ante un resultado positivo o negativo en el test, ¿cuál es la probabilidad de que el paciente esté realmente enfermo o sano?
Ningún hombre podía acercársele, respondía como una fiera ante cualquier insinuación y se daba a respetar, pero intrigaba su soledad y su mutismo.
La canción se erige como una balada futurista, siendo uno de los temas verdaderamente más sintéticos en toda la trayectoria de DM, instalándose como el poema hipnótico y cósmico del repertorio total del grupo.
Por ello se trabajó para que eso fuese una realidad, llegándose a obtener en propiedad la casa de la calle Liniers N ° 420, que ofrecía instalaciones que permitían situar una cancha de bochas techada, pista embaldosada con escenario que a su vez se utilizó como cancha de básquet y baby fútbol.
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado, y sin embargo la pintura, fechada en Roma en 1861, pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación, el 14 de febrero de 1862, acompañada de una carta del pintor.
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo, tras reunirse con su ex - mujer, Grace, esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos.
El diputado panista recordó que los foros se realizaron en Chemax, Ticul y en el Salón Constituyentes del Congreso del Estado y durante los mismos se escuchó la opinión de especialistas, académicos, al ciudadano yucateco perteneciente a la etnia maya ya asociaciones civiles e instituciones de gobierno.
Dada una variedad diferenciable puede definirse localmente un espacio tangente a partir del cual se puede definir un álgebra tensorial.
Los instrumentos que se pueden usar son muchos, como también la superficie donde se puede hacer.
También se caracteriza por la turba la cual se forma diez veces más rápido que en cualquier otro lugar del mundo, proceso que es aún inexplicable.
Se construyó en 1965, siendo el primero en construirse con posterioridad al triunfo de la Revolución Cubana.
Además, la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico.
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo, como ciertas verduras, o embutidos, pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes.
El día antes del partido, el periodista Dave Anderson escribió para New York Times lo siguiente: salvo que el hielo se derrita bajo sus pies, o que cualquier equipo haga un milagro como hizo Estados Unidos en 1960, los rusos se harán con la medalla de oro por sexta vez.
Esto se debe a que en el álbum se incluyeron cuatro temas - que aparecen en el lado B del disco 1, en el formato original - que fueron grabados durante otra célebre presentación, pero en el Apollo Theatre de Glasgow, Reino Unido, los días 10 y 11 de junio de 1980, durante la gira promocional del álbum Permanent Waves.
Machu Picchu se reabrirá a los turistas a partir del 1 de abril, después de que el conjunto monumental haya tenido que cerrarse al público varias semanas debido a problemas de acceso motivados por las inundaciones en la región.
También se incorporó al equipo el jugador del Sporting de Gijón Fernando Villaverde, que se había trasladado a Madrid para comenzar sus estudios.
Antes se aceptaba devolución y ahora los mismos fabricantes no la aceptan, así que se va vendiendo sobre la demanda que va surgiendo, lo que hace que no sea una venta tan importante, sobre todo los primeros días.
Se cultivaron muchos tipos de uva, habiéndose perdido muchas variedades en la antigüedad.
En alzado, se estructura interiormente a base de pilastras bajas con quebrado entablamento, al que se superponen pequeñas porciones de pilastras, que prolongan las anteriores, y sobre las que apoya una cornisa, también quebrada.
Un documento sin fecha, da cuenta del examen minucioso que se llevó a cabo antes de permitir que fuera abierto y se demostrara la perfecta concordancia entre los elementos interiores (montaña y agua) y las figuras geománticas.
El álbum se podía pedir en la tienda en línea del grupo, y al hacerlo se obtenía un chaleco diseñado con motivo del lanzamiento, y también la descarga en formato mp3 de las canciones Give em hell, kid y Helena.
En noviembre su unidad y el resto de la flota realizaron maniobras en el mar Báltico, pruebas que se hicieron con un programa que no cambió en los siguientes cinco años y que incluía un crucero de instrucción por el Atlántico que se desarrolló entre el 7 de julio y el 1 de agosto de 1909.
Su determinación en orina se utiliza en fisiopatología junto a otras pruebas, ya que se ha visto una estrecha relación entre la secreción en reposo del estómago y la excreción urinaria de uropepsinógeno.
Tras la batalla de Manzikert, se intensificaron estas incursiones, mientras las corporaciones ghāzī se agrupaban formando fraternidades similares a las órdenes militares cristianas.
Con el tiempo se ha acumulado tierra y arena en el interior de esta sala, con lo que el suelo se ha elevado casi dos metros, sepultando el arco de una puerta de la que solamente sobresale la parte superior y sepultando por completo el acceso que lleva a la salida de escape al río, que todavía puede verse.
El número de ministros se redujo y se trató de recuperar el prestigio del gobierno en Yugoslavia, debilitado por los comunistas, que habían ganado simpatías en las áreas de población mixta por sus acciones contra las matanzas.
Más tarde, la distribuidora confirmó que solo se vendería la temporada en DVD y que no iba a lanzar al mercado ediciones de Blu - Ray para ninguna temporada, pese a las protestas y quejas de los fans, por lo que en ningún lugar del mundo se vende la serie en Blu - Ray.
El pueblo se fundó el 30 de junio de 1908 i se inauguró oficialmente el 23 de abril de 1911.
El speck es un jamón con un distintivo sabor a enebro originario de la región histórica del Tirol, que se cura con sal y se ahúma.
Otro documento de 1594 ante el notario astorgano Hernando de Rabanal, se estima la tasación realizada por los escultores Gregorio Español y Juan Ruiz de Zumeta del trabajo realizado por Villalba (retablo de talla y escultura) en un valor de 20.164 reales por la obra realizada, estimándose el coste total en 40.000 reales, con el fin de saber lo que deberían percibir los herederos de Villalba ya fallecido.
Se trata de una obra de trabajo colectivo y voluntario, que no está incluida en el Plan E y que tampoco entra en los planes del actual gobierno municipal, aunque se habló mucho de ello en los últimos años.
Situada en La Mancha toledana en un enclave estratégico para las comunicaciones ferroviarias a nivel nacional, al sur de Madrid y al sudeste de Toledo, se encuentra en el Valle del rio riánsares a los pies de las sierras de El Romeral y parte del casco urbano se encuentra en el fondo de un lago seco del que forma parte la laguna Larga.
Quien sí reconoció las discrepancias internas en los socialistas canarios fue el vicepresidente tercero del Gobierno y ministro de Política Territorial, Manuel Chaves, aunque se mostró convencido de que la próxima cita congresual del PSC se celebrará de una manera tranquila y en un ambiente de convivencia entre todos los socialistas.
Uno de ellos es el queso italiano Casu marzu que se come en Cerdeña y que tiene larvas, otro ejemplo es el Milbenkäse que se elabora con los excrementos de los ácaros.
La vacuna contra el virus de papiloma humano o VPH (HPV, según su sigla en inglés) es esencial en esta etapa porque se coloca a niñas de 11 años, edad en la que, se calcula, aun no tuvieron contacto con el virus.
En cada paciente se manifiestan de formas distintas, desde una repentina necesidad de seleccionar el origen del agua mineral que se va a consumir hasta sentimiento de desconsuelo y frustración al no ser recibido con cava allá dónde vaya.
La película nunca se estrenó, pero Clooney se planteó entonces actuar en serio.
Durante estos primeros años tiene lugar a mayor velocidad de aprendizaje y se adquieren los elementos básicos y sus significados, y hasta la preadolescencia se consolida el uso, la inferencia pragmática y la capacidad para entender enunciados no - literales (irónicos, sarcásticos, etc.).
Luego refiriéndose al arte de esos textos, cambia sutilmente para dar un opinión sobre el arte y la ocupación del ser artista, sobre la vida de un artista y las actitudes que debe tomar sobre la crítica, a la cual pide se le preste poca atención pues el arte es distante de la razón, mientras que solo el amor es quien puede ayudar a su comprensión.
Se aisló al rebelde y se le sitió, pero cuando Agesilao irrumpió en Asia Menor al frente de un ejército mercenario en apoyo de Ariobarzanes, ocurrió algo muy extraño: Mausolo entregó dinero y regalos al espartiata y dejó el asedio.
Se mezcla hasta lograr la homogeneidad y se vuelve a tomar una unidad, a la que se le somete al mismo proceso, obteniendo una proporción 1:100.
Desde 1920 la casa se ha extendido y se ha renovado varias veces, pero la estructura básica de 1891 aun es claramente reconocible en la fachada sur.
Es famosa la frase que menciona los meses en los que debe comerse el marisco que son todos aquellos que contienen la letra erre, porque el fruto sale mejor desarrollado, con mejor textura, así como color y sabor, siendo muy típico el cocinarlos al vapor con especias de laurel y clavo, aderezados con ajo, perejil y limón, acompañándose con vino blanco.
Tras su muerte, se cumplió la profecía, pero el espíritu del Séptimo quedó libre, reencarnandose en Gerde, quien heredo algunas caracteristicas psicologicas y físicas de el (la mirada profunda y terrorifica que tienen todas las encarnaciones) y algunos de sus recuerdos.
Mientras en este último país se la recuerda como un hito fundacional de la nación chilena, en el Perú no se conmemora oficialmente, ya que las guerras de la confederación se vivieron más como una guerra civil que como una guerra externa.
Explicó que la mayoría de estas personas murieron soterradas en sus viviendas y muchas de ellas por resistirse a desalojar sus casas como se les pidió con anticipación.
En arquitectura religiosa se denomina tribuna a la galería elevada, usualmente en un primer piso, encima de las naves laterales de los templos, con su misma longitud y anchura y abierta a la nave central, donde solo pueden situarse los fieles.
El desarrollo del hongo dentro del insecto empieza por el tejido muscular y adiposo, donde las hifas se rompen en cuerpos cilíndricos que luego se transportan a la hemolinfa del insecto, donde se multiplica su tamaño, para luego difundirse por toda la cavidad corporal.
En 2007 se presenta de nuevo, esta vez como candidato a la alcaldía en el número 1 de la lista, quedándose sin representación.
Es probable que la ocasional combinación entre la tormenta eléctrica en la que se vio inmerso, y los fallos en los circuitos de tiempo, detectados con anterioridad por Doc Brown (apreciándose durante unos instantes la fecha del 1 de enero de 1885 en el contador de a bordo), pudieran ser la causa de esta disfunción en el dispositivo.
En este caso sí se ha modificado la microestructura y / o las propiedades mecánicas aunque no se ha producido deformación plástica.
Sin embargo, después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior.
Al igual que en el Festival de la Canción Infantil de TVE, el interés se centraba casi totalmente en la canción: el grupo integrado por los tres niños que representaban a España ni siquiera tuvo un nombre, ni en el festival ni en el disco que se editó.
Desde ciertas instancias políticas este hecho se consideraba un agravio comparativo, una rémora del periodo franquista y se solicitó que se diera el mismo trato a la competición de 1937, que a la de 1939, y que ambas fueran alzadas al palmarés de la Copa en igualdad de condiciones.
Los agentes se montan en sus coches y se marchan.
Tras años sin verse vuelven a encontrarse, y a retomar vivencias comúnes.
Fue un logro muy importante, que se acrecienta por el hecho de que su competidor fuera un buque en servicio desde el año anterior, mientras que el buque español en el cual se basan, el Juan Carlos I (L - 61) era tan sólo un proyecto, pero su neta superioridad frente al modelo de la francesa Armaris (DCNS) - opinión generalizada - inclinó la balanza a su favor.
El Groosalugg por su parte decide retirarse también de Los Angeles, ya que durante su estadía con Investigaciones Ángel se ha dado cuenta de la química que hay entre su princesa y el líder del negocio.
En este proceso la integrasa reconoce el nuevo ADN por unas moléculas que se hallan en sus extremos, se pega a él y empieza la preparación.
Ya en 1972 se disputó un torneo triangular con el mismo nombre, pero no sería hasta el año 2000 cuando se retoma la idea y habría organización para celebrarlo cada pretemporada.
La construcción de caja se emplea en muchos bastidores convencionales, en especial cuando se necesita resistencia adicional;
Lo segundo es aclarar que en este artículo no se está hablando del tema farmacéutico, sino del tema laboral, en el que se centran los artículos publicados aquí.
Su estilo de lucha no era muy serio, ya que se ponía a bailar en mitad del ring o se echaba a dormir en el turnbuckle durante los combates.
Asimismo, Freeman Dyson ha argumentado que en un universo en contracción la temperatura aumentaría tanto y con tal rapidez que tal ser sería incapaz de deshacerse del calor desprendido por sus procesos metabólicos, con el resultado de que dichos procesos se detendrían y el ser acabaría por morir.
Además, la ciudad de Bambamarca se ha convertido en el principal centro de acopio de los diferentes productos agrícolas y ganaderos producidos en la región, ya que se encuentra en medio de los diversos ejes viales de la provincia de Hualgayoc;
La verdad que las fotos que se pueden ver, se ajustan a la realidad, incluso diría que son mejores en la realidad.
En la acostumbrada y habituada salida de Lunes Santo el Señor de los Temblores, patrono de la ciudad del Cusco llega al templo de La Merced a quedarse por una hora, a realizarse misa y recibiéndolo con cantos cristianos.
En la actualidad no se dispone de un tratamiento eficaz contra la destrucción de los melanocitos que se produce en el vitíligo.
Se prevé que, ante la ausencia de Berlusconi, la vista se dedique a acordar un calendario para la celebración del proceso durante los próximos meses.
Compartió que se sintió honrada por que le hubieran concedido tener un personaje de esa envergadura en sus manos y someterse a ese desafío, sobre todo por ese rigor que Ripstein imprime a su trabajo.
En ella se le notificaba que se le indemnizaba con tan solo unos 60 mil francos suizos.
En la misma web se realizó una clasificación de las 50 mejores películas de Disney en la que apareció listada en la vigésimosexta posición, aunque la lista puede verse afectada por cambios dependiendo de las críticas y estrenos de otras producciones.
El evento originalmente iba a celebrarse en Delhi, pero el 17 de octubre de 2012, apenas unas semanas antes de la primera edición del torneo, se anunció que el evento ha pasado a Pune.
Se trata de una recopilación de más de 40 juegos de la consola de 16 bits Sega Mega Drive de Sega, aunque también se añadieron vaarios juegos arcade clásicos adicionales.
En el parque Ucumarí en la zona de la cuenca media y alta del río Otún, los yarumos que se encontraban en partes más bajas hasta la Suiza y El Cedral ya se ven en partes más altas.
En la calle Mayor, entre dos balcones se tiende una soga, y de ésta se colgarán hasta cuatro gallos, de forma consecutiva, para estrangularlos y quitarles la cabeza.
A pesar de todo, se desarrolló una gran cantidad de experimentos científicos, y de las operaciones combinadas se ganó habilidad en la construcción de estaciones espaciales y conocimiento en el trabajo cooperativo en aventuras espaciales, permitiendo construir la ISS sin muchos menos problemas de los que hubieran sido posibles.
Actualmente se realizan actividades, como seminario interno de la iglesia, en los barrios con los niños, a quienes se les brinda una clase bíblica, se les sirve la merienda y festejan los cumpleaños.
Terry ve un ataud con una extraña marca, Terry se acerca mientras que Leah le dice que es la marca del Hombre Lobo, pero este la ignora y se sigue acercando y logra abrir la puerta de ese ataud.
Después se toma un vuelo rumbo a Lhasa, capital de Tíbet, donde se alcanza ya una altura de 3.650 metros.
Pese a ello, el equipo de Vicente Moreno se fue de vacío y se complica la vida, ya que Gerard, ya en el tiempo de prolongación finiquitó el encuentro con un tanto a la contra.
En contraste, los tanques alemanes, británicos y estadounidenses (no todos) de la época tenían una torreta de tres personas con comandante, artillero y cargador, que permitía que el comandante se centrase en dirigir y coordinar sus acciones con el resto de la unidad, sin tener que ocuparse de apuntar o recargar el cañón.
De esta manera, el aceite de nuez se substituyó por la crema de leche nata, aunque se han seguido añadiendo trozos de nuez;
Actualmente se conservan dos copias de privilegio en la Biblioteca de la Academia de Historia, otra copia se conservaba en el Archivo de Roa, perdida con total seguridad a causa de los numerosos incendios del siglo XIX.
Hay un tipo de tumba, las de bóveda y de balsa, que inicialmente se identificaron como dos torres de la muralla númida y que son en realidad dos tumbas de bóveda rectangulares, de tumbas de balsa sólo se ha encontrado una, de forma circular con unas losas laterales en el centro y cubiertas por una losa monolítica encima, el monumento es enigmático y se le considera una tumba por el contexto en el que se encontró, junto a otras tumbas.
Se abre luego por la margen continental un nuevo entrante, el Rudyerd Bay, que se interna describiendo varias curvas unos 24 km en el continente.
Hace bien poco que los controladores aéreos se declararon en huelga y no faltaron empresarios que pusieron el grito en el cielo contra los privilegiados que se ponen en huelga y secuestran un país porque tienen en su mano un servicio público como los aeropuertos.
Pero los remeros de Cambridge no habían dicho su última palabra, ya mitad de la carrera, parecieron rehacerse para recuperar algo de la desventaja, tanto que consiguieron emparejarse con los los universitarios de Oxford y empezar a sacarles algo de ventaja.
A iniciativa de nuestro país, se consiguió la aprobación por la Asamblea General de Naciones Unidas, por consenso y con el copatrocinio de 96 países, de la Resolución A64/L14 sobre la Alianza de Civilizaciones, el 10 de noviembre de 2009, en la que se expresó el apoyo formal y político de Naciones Unidas a la iniciativa, se reconoció el trabajo realizado y se animó a continuar su labor.
El glissando se utiliza en la música vocal con propósitos expresivos, imitando las inflexiones de la voz que se emplean comúnmente (llanto, grito, risa, y otros).
A pesar de que sus precios son elevados y no son platillos de especialidad ya que se pueden disfrutar de los mismos platillos en varias localidades ya un menor precio, no se compararan con la calidad del platillo.
Al resultar sofocado el levantamiento con la derrota de las fuerzas rebeldes en la batalla de Fatk, cerca de La Meca, Idrís huyó de la matanza decretada contra su familia por el califa y se refugió en el actual Marruecos, en la ciudad de Volubilis, donde fue acogido por la tribu bereber de los Awraba y se hizo reconocer como emir manifestando sus pretensiones al califato como descendiente directo de Mahoma.
Se negó a aceptar el indulto del virrey y se quedó escondido en la selva de Veracruz, donde desarrolló epilepsia.
El sabor de este queso es mejor cuando se come fresco y sobre todo cuando se corta finamente (a veces mediante la ayuda de un rebanador de queso) y es especialmente rico cuando se sirve con un café.
El diablo se apareció ante Kazuya, ofreciéndole la oportunidad de recuperar su fuerza de nuevo para vengarse de Heihachi a cambio de su alma.
La industria del cine continuó desarrollándose después de 1945, y volvió a centrarse en Shanghai, mientras una nueva generación de estudios cinematográficos sustituía los viejos Lianhua y Mingxing.
De hecho setenta años después fue cuando se empezó a materializar la idea de la catedral que finalmente no se construyó.
El hecho decisivo reside en que al tomar la ciudad de Irún se cortaba la vía de comunicación terrestre con Francia, reduciendo en gran medida el suministro de armamento a la franja norte que se mantenía fiel a la República.
Si bien el uniforme del club no ha presentado mayores cambios a lo largo de su historia, en 1997 se agregó una franja horizontal blanca, la que solo se mantuvo por algunos partidos.
Este pidgin entonces se creolizó y se convirtió en la lengua materna de los niños que nacieron de padres portugueses y madres esclavas africanas.
Entonces los líderes gibelinos se reunieron en Empoli y se decidió arrasar Florencia: fue Farinata quien bochó la iniciativa, y así volvió triunfante a la ciudad, donde murió en 1264.
Estan tan amarillos como uno de esos ordenadores con Windows 95 que no se ha limpiado desde que se compro.
Que Franco no le hubiera escuchado y que hubiese puesto en peligro su corona, no es verdad, nunca dijo una palabra contra la represión y años mas tarde, cuando temió que su trono vacilase organizo el 23 F y se presento como el salvador de la patria contando así atraerse la simpatía de la gente que temía a los salvajes fascistas.
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual, cuya descripción es la siguiente: Escudo de gules, un ramo de roble de su color.
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente (medios lóticos) y los de agua quieta (medios lénticos), sino también los hábitats acuosos de manantiales, huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas.
Las adiciones de cobre no alteran el color de la plata incluso hasta contenidos del 50 %, aunque en este caso el color se conserva en una capa superficial que al desgastarse mostrará una aleación de color rojizo, tanto más acusado cuanta mayor sea la cantidad de cobre.
El hombre se roció con nafta y se prendió fuego, pero las llamas fueron apagadas rápidamente, dijeron las fuentes.
Camino a Lonquén, se ubica el ex Aeródromo Los Cerrillos, donde se ubicará el megaproyecto urbano Portal Bicentenario.
Es el centro del ajedrez platense, donde se congregan los mejores jugadores de la región, especialmente jóvenes del interior del país que se acercan a la ciudad para estudiar una carrera universitaria.
En la novela, se describe claramente que existe una relación amorosa entre Ruth e Idgie, la cual se suprime, aunque dando algunas pistas de su amor, en la película.
El resultado de la evaluación fue: Ninguno de los estándares o modelos cumple con los requisitos expresados por la industria nacional, y se decidió la elaboración de un modelo adecuado para las características de las empresas mexicanas, que se basaría en los modelos evaluados.
Por esto, se dio la libertad a la mujer, años antes de que en Colombia se aboliera el sistema esclavista.
No hubo unidad de criterio en el proceso creativo, el dogmatismo no se instaló entre bastidores ni detrás del objetivo, y el séptimo arte incorporó una nueva forma de reporterismo al echarse con las cámaras a la calle para rodar lo que ocurría a su alrededor.
Si se hacen caso de mis pedidos, Rusia se convertirá, y habrá la paz;
Como el catálogo de la subasta está publicado, fue siempre conocido el contenido, pero se perdió la pista de un número considerable de esos libros, que pasaron a considerarse desaparecidos en bibliografías, catálogos y bases de datos dedicados al español medieval, clásico y moderno.
Ubicado al lado izquierdo de la pantalla, se utiliza para albergar accesos directos a las aplicaciones que se deseen, y también como función de lista de ventanas.
Éste se levantó, pero se encontró en decimosexta posición.
Se trata de una violación de las condiciones de uso del navegador, y según parece, se está investigando el asunto.
En este tipo de escenarios para - teatrales (Diéguez), se comenzô a recontextualizar y a readaptar un teatro popular que había tomato el escenario de la carpa del circo, alrededor de 1930 en el Distrito Federal, para luego debilitarse a partir de los años cincuenta hasta casi desaparecer con la administración de Ernesto P. Uruchurtu, también conocido como el regente de hierro.
La visita del Pontífice se enmarca en el año de la Ostensión de la Sábana Santa, evento que no se repetía desde hacía diez años y que ya ha atraído a Turín a cientos de miles de peregrinos de todo el mundo.
Juegan partido y revancha y se define por diferencia de tantos (en caso de empate se define en tiempo suplementario).
La versión para PC se publicó por primera vez el 16 de junio de 2000 en Japón, posteriormente se estrenó en otros países.
Vuelve a Inglaterra para luchar en la Guerra de Crimea, pero se firma la paz y la guerra termina antes de que Burke tenga la oportunidad de alistarse, volviendo a Victoria en diciembre de 1856.
Por tanto, se llama a la comunidad mundial a que garantice dichos derechos y prevenga que no se autoricen por autoridades públicas hostiles.
La mayor parte del territorio se encuentra cubierto por bosques primarios, donde se puede apreciar una exuberante flora y fauna.
Una técnica que ganó cierta popularidad en el sur de la Galia era plantar hierbas como la lavanda y el tomillo en los viñedos, creyéndose que los sabores se transferían a través del suelo a la uva.
La crema (galicismo de crème) es una familia de preparaciones con una consistencia cremosa, que más comúnmente se refiere a un postre o a una salsa de postre, pero también puede prepararse para ser usada en comidas saladas.
Estas parameras se inician en la zona de contacto de la Cordillera Central con la Ibérica en la Sierra de Pela, prolongándose hacia el Este en amplias extensiones de topografía arrasada y plana, con áreas de pliegues suaves cortados por lapenillanura fundamental de la Meseta, por lo que sus relieves son en buena parte una superficie de erosión, horizontal o ligeramente deformada, donde los niveles aflorantes corresponden a materiales calcáreos que se depositaron durante el Triásico, desarrollándose un gran número de formas kársticas (dolinas, cuevas, lapiaces), y con una altitud media que se sitúa en torno a los 1.000 - 1.200m.
Por ello, es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además, con humildad, que es tercera o cuarta fuerza.
Esta observación fue el principal motivo que le indujo a descubrir su invento: un producto, complemento del jabón, relleno de arenas blancas, que pudiera manejarse y comercializarse, troceado en pastillas compactas y, a su vez, fácilmente deleznables.
Stampone (20) se integra como pianista y allí permanece durante tres años consecutivos hasta que este conjunto se disuelve en 1948.
Estas también se refugiaron en las colinas arboladas, pero se vieron imposibilitadas de aprovechar la ventaja, ya que los arqueros y honderos que escoltaban a los elefantes dispararon proyectiles con fuego, incendiando los árboles.
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos, por ejemplo: Con se refiere a la categoría de conjuntos, Top se refiere a la categoría de espacios topológicos, Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos, etc.
Así se permitía que al momento de hacer la fotografía no se electrocutase nadie.
El duelo, un punto relevante en la película, casi es ganado por Madam Mim, cuando ella se transforma en un dragón, pero Merlín hace uso de su conocimiento sobre el futuro y se transforma a sí mismo en una bacteria que transporta una enfermedad terrible, haciendo que Mim se enferme tanto que no pueda continuar.
Esta ermita se ubicaba en el camino real a Atlixco, camino que con el tiempo se convertiria en uno de los cuatro ejes que dividieron a la ciudad de Puebla, la actual avenida 16 de septiembre.
Moe, a continuación, se da cuenta que tiene verdaderos amigos en la familia Simpson y lanza el trapo por la ventana para Santa s Little Helper, quien se encarga del trapo y luego pelea junto con Maggie.
Cualquier usuario de esta distribución puede hacerse, si lo desea, socio del Club Mandriva, originalmente se pagaba una cantidad anual de dinero que variaba según la categoría de socio elegida (existen las categorías Bronce, Plata, Oro y Platino).
Esta mezcla se deja reposar de dos a tres meses y posteriormente se filtra y embotella.
Nadie se ofrece a recoger al niño, hasta que Ellen Orford, la maestra, con la que Grimes desea casarse, se ofrece.
Los archivos más grandes no se mostrarán, y tampoco se reflejará en el tamaño de la carpeta.
Al comienzo de cada línea se añade el pulso de sincronismo de línea u horizontal (modernamente con la TV en color también se añade información sobre la sincronía del color).
Como platos típicos de la gastronomía egipcia destacan el Mashi, arroz con carne que se acompaña con hojas de parra, tomates, berenjenas o pimientos verdes, los mezze, toda una gama de entrantes fríos de procedencia oriental que se sirven en numerosas escudillas de pequeño tamaño.
Este tipo de ligandos podría considerarse un caso especial de los ligandos polidentados, porque poseen más de un átomo capaz de donar pares de electrones no compartidos, sin embargo poseen un tamaño demasiado pequeño como para ser capaces de donar electrones con ambos átomos a la vez, y en lugar de ello se enlazan de una manera ú otra dependiendo de las circunstancias.
Nada se sabía del virrey Lord Eglin, quien se encontraba de viaje e incomunicado, por lo que miembros del gobierno de Calcuta impulsaron una retirada general.
Debe el sobrenombre a su ubicación, ya que se encuentra en una loma desde cuyo mirador se tiene una maravillosa vista de la ciudad.
En este modo, el EEG está dominado por ondas largas e irregulares con un rango de frecuencia entre 6-9 Hz, y los grupos principales de células del hipocampo (las células piramidales y las células granulosas) muestran una actividad poblacional escasa, lo que significa que en un corto intervalo de tiempo, la gran mayoría de las células se encuentran silentes, mientras que la pequeña fracción restante se dispara a tasas relativamente altas, superiores a 50 picos por segundo en el caso de las más activas.
Irina Shayk esta últimamente que no para, en 2012 lanzara la línea de botas de Cristiano Ronaldo y se apresuría a sacar la ropa con su nombre de la cual se ha venido hablando estos días y se espera que sea muy fresca, floral y bonita.
Se aplica fundamentalmente por motivos estéticos, pero se deteriora y ensucia con facilidad.
Los radios medulares se hallan formados por una sola hilera de células, por lo que se denominan uniseriados.
Se proyecta que con esta red se cubrirá el 72 % de la demanda de transporte público de Cali y se tendrá una cobertura espacial del 97 % de la ciudad.
Las actividades se iniciaron en junio de 1917, obteniéndose la Resolución Ministerial 2701 que registraba su funcionamiento oficial, el 20 de agosto del mismo año.
Sobre la roca desnuda se observa una formación esponjosa sobre la cual crecen líquenes y musgos desde los cuales surge el agua a la menor presión que se ejerza sobre su superficie.
Habiendo comenzado una guerra de la que no quería hacer parte, Tomás decide trasladarse con su familia a la capital, al llegar a Bogotá son ayudados por un trabajador de la estación del tren, Pascual Martínez, quien también los lleva a una posada que le pertenece a Magnolia, una mujer que se dedica a la brujería.
Según la teoría, la razón por la que el tiempo de la tierra se midiera en el tiempo de Kólob es porque la tierra se encontraba físicamente cerca de Kólob.
En total, más de 100 mil estudiantes pertenecientes a cerca de cien colegios a lo largo del país se encontraban en movilizaciones, mientras la Asamblea de Estudiantes Secundarios llamaba a un paro nacional para el martes 30 de mayo al que se adhirieron la FECh, el Colegio de Profesores y el Consejo Nacional de Co - Docentes.
La madre se casó con William Molard, músico medio francés y medio noruego, y se instalaron en París.
El 23 de marzo de 1980 miles de personas de todo tipo y clase pero con el objetivo común de alfabetizar a aquellos que no sabían leer y escribir, partieron de Managua expandiéndose por todo el territorio de Nicaragua, llegando a los más recónditos lugares y ganándose los ánimos de todos aquellos que, por alguna u otra causa, se retraían de adquirir los conocimientos que le permitirían, como dice el título del disco que apoyó la campaña, convertir la oscurana en claridad.
A lo largo del fin de semana de la Bienvenida a las grullas, como protagonista indudablemente está la Grulla, con los respectivos avistamientos a través de las diferentes rutas que se realizarán en todas sus variantes, como son los rastrojos, la dehesa y el dormidero, donde se podrá disfrutar de las costumbres de estas aves.
Se refiere también a la discusión que se ha producido en torno a la verdadera identidad del autor de la Ilíada y la Odisea y subsidiariamente a la paternidad y formación de las obras que se le atribuyen.
La alarma se hizo más patente cuando se anunció que las regiones más afectadas esta vez habían sido Rancagua, Valparaíso y Santiago, y que había una alarma de tsunami que abarcada el borde costero de siete regiones del territorio nacional.
Se vio obligado a retirarse del programa espacial en el 2001.
Pero tras quedar embarazada de su reciente novio, Madonna le explica la situación a su padre, este se enfada con ella y pasan varios momentos sin dirigirse la palabra.
Se creó al conmemorarse el 150 aniversario de la fundación de la capital departamental Trinidad.
El director creativo de esta casa, John Galliano, se inspiró en la aristócrata italiana René Gruau, quien se hizo famosa con sus ilustraciones de moda durante las décadas del 20 al 50.
Los telescopios espaciales observaron el fenómeno que momentáneamente aumentó el brillo del cometa unas 30 veces mientras la sonda Deep Impact, que se encontraba a sólo 500 km del cometa, observó el impacto que levantó una nube de gas y polvo que se extendió unos 1.800 km.
En Lo Chacón se han urbanizado sectores como Santa Isabel, Pomairito, Colón y San Antonio, pero también han llegado nuevas villas a este sector, tal como la Villa Los Álamos, Villa Los Alerces y también otros 2 proyectos habitacionales que se ubican alrededor de la Escuela República de Honduras, cerca de las calles San Antonio y El Carmen.
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA, algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España.
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas contradas (que podríamos traducir como distritos) que se enfrentan en el Palio di Siena (Toscana).
En una de las detenciones, la policía se incautó de un servidor desde el que se atacó a páginas web de gobiernos extranjeros, entidades financieras y empresariales en todo el mundo.
Se considera que una planta es susceptible cuando posee la cualidad de convertirse en sede de una infección, es decir, de servir de hospedador a un patógeno.
De todos es sabido por el barrio, la cara, jeta y demas calificativos posibles sin llegar al insulto de esta gente que durante años se ha aprovechado de que por la zona no abundan los negocios de electricidad, aprovechandose asimismo de la gente mayor.
Se abre con la Primera Guerra Mundial y el genocidio de los armenios y se cierra con el genocidio de Ruanda.
Al amparo de la Nueva Ordenanza de Mercados se crea una asociación de vendedores que se encarga de parte del Mercado.
Dicho personaje, interpretado por Antonio Banderas, se suele identificar como Che Guevara, aunque se ha desmentido tal idea, afirmándose que el apelativo che es muy común en Argentina, y solo representa al ciudadano común de ese país.
Los infanzones eran los ricos hombres, barones y condes, que se consideraban iguales al propio rey, eran descendientes, en su gran mayoría, de los primeros reconquistadores que poblaron las montañas pirenaicas de Jaca, donde se refugiaron ante el avance imparable de los musulmanes, y su consecuente asentamiento, que duró 700 años en España, cerrándose tras largas luchas, con el advenimiento y reinado de los Reyes Católicos en la toma y conquista del último reino musulmán que quedaba en la península ibérica, el Reino de Granada, poniendo fin en el año 1492 a la invasión musulmana.
Y ya no sólo ante estos grandes asuntos, sino dejándose convencer por determinadas personas, para discriminar u obligar a rebajarse a protocolos absurdos a una nueva peña bética nacida para y en pro del Real Betis Balompié por béticos de diversa condición y de un solo sentimiento, pero que por desgracia ha sido señalada por oportunistas de turno como loperista tragándose esta historia el presidente del Real Betis, que sabrá muy bien a la nueva peña a la que me refiero y que se siente profundamente decepcionada por el comportamiento del mito del beticismo, del bing bang, de la supermarca, aunque no tanto por un administrador judicial que desempeña bien su trabajo y mantiene una cortesía admirable, por desgracia incluso a veces poco conveniente para un mundo feroz como el del fútbol.
Para unificar el nombre de Pumas a todos sus equipos, conservandolos por cámpus, se reenombra a los Osos de la ENEP Acatlán como Pumas Acatlán y los Pumas clásicos se les agrega el término CU para diferenciarlos.
La canción se llama Everything I m Not porque cuando ella se da cuenta de las intenciones de su novio, decide alejarse de él, pues la mujer que él quiere, es todo lo que ella no es.
Con la llegada de la producción eléctrica se abandonaron los vapores y se inició la industrialización de la villa y de toda la comarca.
En este siglo XI el reino de Castilla y el de Aragón, de forma reiterada, pactaron repartirse el reino de Pamplona, en los que como línea divisoria se marcaba el río Arga.
De allí, se pasó a la calle Rivadavia, donde se utilizó un ambiente de propiedad de la familia Giusti, amueblado con una mesa larga para las deliberaciones de la Comisión Directiva, y bancos, a falta de sillas individuales.
Su vida bentónica recién puede inciciarse entre los 10 y 19 mm LT, la que probablemente implica ir acercándose a la costa rocosa saltando (y adheriéndose) de piedra en piedra para atravesar la barrera de las rompientes, para adquirir en este lugar los alimentos que le permiten sus nuevos dientes y estructuras bucales.
El campanario es una esbelta torre de 90 metros de altura, y en ella se refuerza el juego borrominesco de líneas onduladas que se incrementa desde un sólido paramento inferior cuadrado hasta gráciles remates curvilíneos y sinuosos.
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes.
Como a usted le guste comer demasiado, haga el amor más de lo razonable, se sienta alguna vez ansioso y deprimido o simplemente manifieste algún comportamiento o emoción que no le parezca normal a su psiquiatra prepárese a ser diagnosticado como enfermo mental y ser medicado.
Antes de que comenzara la temporada 1995-96, United anunció la venta de tres jugadores - Paul Ince (que se unió al Inter de Milán), Mark Hughes (que se unió al Chelsea) y Andréi Kanchelskis (quien se integró al Everton).
En principio podría pensarse que a mayor número de ciclos por segundo, mayor velocidad, pero esto es cierto solo cuando se comparan procesadores de diseño similar.
Buitrago Hoyos ya se encuentra en territorio gaucho, donde esta tarde se abrirá la Copa Argentina, que tendrá lugar en el club Macabi, igualmente sobre superficie de arcilla, en la que su rendimiento ha sido óptimo en la presente vigencia.
Su vida consiste en ir cada día al trabajo, ponerse el uniforme, colgarse la pistola y sentarse a mirar los restos de las montañas de sal.
El público de la tira era mayormente adolescente, pero la ficción no alcanzó el éxito esperado debido a que compitió con el fenómeno de Casi Ángeles, por lo que se hizo un cambio en la historia pasándose a llamar Atracción x 4 en Dream Beach.
Así, si se celebró un contrato de compraventa y después se entregó la cosa que no era del vendedor, no se transmitió la propiedad, pero la ley establece que, pasado un tiempo, la cosa pase a pertenecer al comprador, de modo que su legítimo propietario ya no podrá reclamarla (porque, en realidad, ha dejado de ser el propietario).
Ante la decisión del gobernador, surgieron numerosas protestas ciudadanas, entre ellas, de un grupo de ciudadanos y usuarios del parque que se hicieron llamar Defensores del Parque Papagayo, quienes lograron detener el ecocidio que ya se había comenzado en parte del predio.
Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo: cada vez que se discute el Presupuesto, la oposición se vuelve oficialista, agregó Carrió.
Él es un chico que vive en una familia acomodada, pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó, se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas, a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores.
Otro cronista dice: ... el oro y la plata y otras cosas de valor se recogió todo y se llevó a Cajamarca y se puso en poder del Tesorero de Su Majestad.
Su construcción se emprendió coincidiendo con el entonces presidente Marcos Pérez Jiménez en 1956 en convergencia con el plan de modernización de Caracas, la obra se finalizaría su primera etapa en 1961.
De protector pasa a protegido, y se integra progresivamente en el modo de vida de sus huéspedes y se enamora de la madre del joven testigo, papel desempeñado por Kelly McGillis.
Su composición química molecular lo define como un gas inerte por tanto no se dilata con la fricción o el movimiento, evitando mayor presión en el neumático y por tanto fugas que se derivan en perdida de presión de la llanta, seguido por mayor esfuerzo del motor, mayor consumo de combustible, más rápido desgaste del neumático y los frenos.
Se han especializado en la greña electoralista sin molestarse en preparar la gestión efectiva de las coyunturas.
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo, información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país, Nicolas Sarkozy en enero de 2010.
La escalera continúa hacia la azotea de la casa, donde se sitúa el mirador desde el que se observa el Puerto de la Ribera y toda la desembocadura del Río Tinto hasta el mar.
La cancelación repentina de lecturas de su obra en Alemania en febrero de 2007 se debió a que, por lo reciente de los hechos, se le iba a estar cuestionando constantemente;
De esta institución se exhibe la escultura Inmaculada, del autor Manuel Álvarez, realizada en el siglo XVIII, que se encontraba en la sacristía de la capilla del Palacio Real de Madrid, y ahora se expone en la iglesia de San Juan de la Cruz.
Los vecinos de Vilagarcía, mediante la Comisión Pro - Cortegada consiguieron que se declarase la isla parque natural público, paralizándose así las pretensiones urbanísticas.
Tras el éxito de su primera novela, se publicó en la revista Newsweek un artículo sobre los escritores gays más prometedores, en el que se incluyó por error a Chabon debido a la bisexualidad del protagonista de su libro.
El 1 de febrero, las fuerzas se dividieron: la división de Dávila marchó directamente sobre la ciudad de Copiapó, que fue ocupada sin lucha el 13 de febrero y donde se organizó el gobierno de la provincia con algunos patriotas que no habían huido tras la reconquista realista de Chile.
El fichaje de Toulalan por el Málaga se cerrará en unas horas y mañana jueves podría ser presentado si oficialmente se llega a cerrar como ha podido avanzar Canal Sur TV en la Sección de Deportes donde ha confirmado la noticia.
Cabe mencionar que estos incentivos o remuneraciones se pagaban de forma ilegal, considerando que en aquel entonces el fútbol era una actividad oficialmente amateur, en lo que se denominó profesionalismo marrón o encubierto.
Pronto Daria se entera de la muerte de Mark anunciada en la radio que escuchaba en su auto, y se dirige a la casa de su jefe Lee, un Berchtesgaden del desierto plugo a lo alto de una colina de roca cerca de Phoenix, donde ella ve tres mujeres tomando sol y charlando en la piscina.
Se sintió atraído por el cine a una edad muy temprana con películas como Raices profundas, La ventana indiscreta, o La heredera, y admite estar obsesionado con las películas, obsesión que se aprecia en el documental de 1995 A Personal Journey with Martin Scorsese Through American Movies (Un viaje personal con Martin Scorsese a través de las películas de Estados Unidos).
Se lleva a cabo por los tribunales de competencia general y tribunales especializados que se ocupan de asuntos relacionados con áreas legales específicas.
Y hoy, en aquel pueblo recordado como Santa Cruz la Vieja se pueden observar los trazados que se hicieron para su población.
El sencillo Do not Let Daddy Kiss Me incluye la canción Born to Raise Hell que también aparece en el álbum, y que posteriormente se volvería a grabar, para convertirse en un sencillo por sí mismo.
Por ello, los policiales tuvieron que iniciar una búsqueda para cambiar el escenario, fuera de la provincia de Pichincha donde de nuevo se interrumpió su primer partido, que se jugó en Ibarra en esta temporada ante el Olmedo de Riobamba.
Su batallón fue por ello el primero en tratar de abrirse paso en la brecha de Artaza y a medida que los soldados llegaban a tiro de los carlistas ocultos en la masa forestal, eran recibidos con las descargas enemigas, no pudiendo ponerse a cubierto, ya que los que venían detrás y que no sabían lo que ocurría delante de ellos, los empujaban.
Además de estas páginas, se añadió una viñeta fuera de tono dibujada por Joaquín Cera (el autor de Pafman), desparecen algunas viñetas de la edición anterior, y se estiran dos para llenar.
Se compone de un patio central encuadrado por una galería cubierta, bajo la cual se resguardan las acémilas en las noches invernales.
Aunque ella se viste como una gótica, ella es muy sociable y se preocupa mucho por sus amigos y siempre estará para ellos en una mala situación.
Desde Lima, se envió 37 profesionales, entre médicos y enfermeras, los cuales se suman a los 150 profesionales de la Dirección Regional de Salud, y cuatro epidemiólogos permanecen en la zona de la emergencia para vigilar casos de infección.
Finalmente, la duna trasera adquiere dimensiones similares a la primitiva duna frontal, que se ha convertido en una más pequeña, que se mueve más rápido y se aleja con el viento.
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando, pero Brian se niega a venderse, sin embargo Stewie, que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis.
Además su presencia en la II Celam no se redujo a su asistencia a los plenarios, como originalmente se había previsto, sino que les fue autorizado asistir a comisiones y subcomisiones (reglamento, art.
En China la mayoría de las personas tienen que pagarse los tratamientos médicos: por ello, existe la creencia de que si atiendes a un herido y lo llevas a un hospital, éste te culpará del accidente para ahorrarse el gasto médico.
Si seguimos al historiador Oriel Alvarez, podemos afirmar que hacía 1880 el pueblo contaba con una población superior a 7000 personas, y donde además se instaló una estación de ferrocarriles, un hospital y se trazo un pertinente diseño urbanístico, las calles horizontales recibieron los nombres de: Pajonales, Teatro, Lavelle, Ferrocarril, Koning, Errazuriz, Pinto y Minero.
El set del programa se transformó en un departamento en donde se desarrollaban los sketches y se conversaba.
Ha dicho que Doñana no se puede permitir el lujo de perder esta especie y ha abogado por que se persevere en esfuerzos para salvar esta población y conectarla con la que sobrevive en Sierra Morena o con otras que se creen en el futuro, con reintroducciones de felinos nacidos en cautividad y que se han de realizar bajo modelos científicos y no siguiendo decisiones políticas o administrativas.
En la misión Sweet s Girl, CJ tiene que salvar a Sweet de los Seville Boulevard Families, y, cuando CJ consigue salvar a su hermano y se dispone a llevarlo de vuelta a Grove Street, los Families de Seville no se dan por vencidos y los persiguen, entonces es cuando CJ le dice a Sweet: Esto es una locura tenemos que volver a unir a los Families ya que entre ellos mismos se estaban acabando pero no será hasta que CJ regrese después de haber pasado la historia cuando pueda reunir a la banda.
Esta zona, que se extiende desde los 565 a los 1.561 m en el Volcán del Chinyero, se caracteriza por presentar una nutrida concentración de volcanes, que dan lugar al sector más reciente de la dorsal de Abeque.
En 1987 se descubrió que alrededor de la mitad de los niños que presentaban el síndrome, tenían una pequeña deleción del brazo q del cromosoma 15, y se propuso además la relación entre este síndrome y el de Prader - Willi.
El suelo en el campo normalmente se encontraba empapado, lo que provocaba que los raíles se hundieran en el barro.
A causa de la actividad humana se ha producido un notable cambio en el entorno visual del municipio, lo cual es visible en la nombrada Presa Solís, en la cual se denotan grandes concentraciones de lirios acuáticos, contaminación dentro y fuera del agua, deforestación, etc.
Ocampo, quien se había desempeñado con mucha dedicación y capacidad en la comisión revisora del proyecto de Código Civil de Andrés Bello, redactó el proyecto de Código de Comercio en una época en que predominaba un pensamiento en el cual los valores supremos eran la producción de riqueza y el bienestar material y a su vez se estimaba de gran manera la actividad comercial, cabe agregar que pese a todos los pronósticos, Ocampo avanzó en lo relativo a la preparación de un proyecto de ley de Sociedades Anónimas que se promulgó en 1854, el resto del trabajo se extendió hasta el año 1861 en que se entregó a una comisión revisora, la cual fue presidida por el propio Presidente de la República, José Joaquín Pérez, concluyó su tarea en septiembre de 1864.
A partir de 1855, mientras que Canadá se encontraba bajo control británico, el libre comercio se llevó a cabo entre las colonias de la América del Norte Británica y los Estados Unidos bajo el Tratado de Reciprocidad.
Tan pronto como las fuerzas rebeldes lograron hacerse del control de la capital libia, sigue siendo una incógnita en donde se encuentran El Khadafi y sus dos hijos perseguidos por la Corte Penal Internacional por haber cometido crímenes de lesa humanidad durante la ola de protestas en Libia.
Incluso escuchándolas sin atención se aprecia la diferencia en la tecnología de grabación, lo que hace difícil aceptar que se hicieran el mismo año.
Pues en el día de hoy se ha confirmado que un ultraportátil de su cosecha llegará al mercado este mismo mes, inicialmente se habla de Reino Unido.
A esta botella y a las otras de su tipo que se fabricaron posteriormente, se les dio el nombre de dame - jeanne o damajuana.
El 1 de abril de 1767 se expulsa a los jesuitas y el 24 de agosto de 1779 se funda la primera Sociedad Económica de Amigos del País.
Se debe tener cuidado para asegurarse de que un cambio agudo en la química del agua subterránea matará la bacteria - como un inesperado cambio del pH -.
En Ranthombore, se vio que un tigre y un león cazaban juntos, pero no se vio que se cruzaran.
Por aquel entonces Ramsés VIII respondía al nombre del príncipe Sethirjopshef y cuando fue coronado tuvo que ver tan indigno su enterramiento que lo desechó, y se cree que planearía otro, el cual se desconoce.
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche, por lo que se deberán aligerar bastante en su pase, cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo.
Por esta reforma se estableció que los ajustes de las asignaciones de jubilación y pensión no podrán ser inferiores a la variación del Indice Medio de Salarios, y se efectuarán en las mismas oportunidades en que se establezcan ajustes o aumentos en las remuneraciones de los funcionarios de la Administración Central.
El próximo lunes estará en nuestra ciudad, donde por primera vez se celebrará una Conferencia Sectorial, con asistencia de representantes de todas las comunidades autónomas, además que se aprovechará su estancia para colocar la primera piedra de la futura Biblioteca del Estado.
Una de 43 aldeas que se reunieron a Vitoria en diferentes tiempos y ocasiones y que al segregarse en 1840 la Cuadrilla de Añana permanece en la Cuadrilla de Vitoria.
Era una prioridad su llegada y es que el finlandés podría ser presentado en las próximas horas aunque ha viajado a Italia donde se encuentra concentrado el Osasuna y se hará oficial el fichaje de Raitala tal como comenta Nuevo Fútbol.
El padre de Katherine, un hombre déspota, odiado por sus sirvientes, ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse, pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios, en especial por Kisna.
Existen cuadrifinios con cuatro líneas fronterizas tocándose en un único punto, pero en el que se hayan envueltos menos de cuatro países.
Paola se compromete, como agradecimiento, a casarse con él.
Últimamente la neurociencia se ha integrado a esta alianza, permitiendo estudiar las bases neuroanatómicas y neurofisiológicas del comportamiento económico, conformándose así la nueva ciencia de la neuroeconomía.
Se nos subió la fama a la cabeza y no previmos lo que podía ocurrir, ni quisimos ver la herida que se abría cada vez más, con el paso de los años, en nuestro sistema de salud.
Las líneas tienen 60 años de antigüedad y no se ha cambiado nada ni se ha tenido en cuenta los nuevos barrios, nuevos colegios, la modificación que ha sufrido la ciudad estos años, razonó Ojeda, que insistió en la necesidad de modificar las líneas y adaptarlas a las nuevas realidades que han ido apareciendo en Melilla.
La gineta, jineta o gato almizclero (Genetta genetta) es una especie de mamífero carnívoro de la familia de los vivérridos, una de las dos que se consideraban antes de esta familia y se pueden encontrar actualmente en Europa;
Mazatlán se impone a la Región de Juárez 8 carreras a 3.Gilberto Ramírez se convirtió en el verdugo de Chihuahua, al pegar jonrón solitario que dejó en el terreno a Chihuahua, en el triunfo de Tijuana 4-3, al concluir la segunda jornada del Campeonato Nacional de Regiones, categoría 11-12 años, organizado por la Región IX de la Asociación de Ligas Infantiles y Juveniles de Beisbol de la República Mexicana.
Pese a que los médicos inicialmente predijeron que se recuperaría en seis semanas, luego de dos meses le dijeron que transcurriría un año o más antes de que se sintiera mejor.
Ambos tienen un caudal similar, se mueven en terrenos similares, nacen en la Depresión Central Catalana y se nutren de afluentes surgidos de las montañas colindantes.
El importe de cada servicio sexual se repartía al 50 por ciento entre la organización y las víctimas, a las que además cobraban diez euros diarios en concepto de manutención y alojamiento, así como otras sanciones económicas o multas si se desviaban de las normas impuestas.
El giro rápido de 180 grados se introdujo en la entrega y se convirtió en uno de los pilares fundamentales de la serie.
Los Lasker se habían mudado a Inglaterra durante unos meses, pero recibieron la invitación de trasladarse a la Unión Soviética, en plena era estalinista, cuando el ajedrez estaba dominado por el todopoderoso Nikolai Krylenko.
El año 2005, luego de un concurso nacional, se ubica dentro de las ocho mejores orquestas de Chile, quienes se reunieron en el cuarto Festival de Orquestas que se desarrollo en Julio, en el Teatro Municipal de Santiago.
Una obra en la que el reír se convirtió en sonreír y esto se cubre con una pátina de melancolía como en la célebre aria de Nemorino Una furtiva lagrima.
Su presentación no agradó al público - que en ese festival es llamado El Monstruo por el poder que ejerce sobre la continuidad de los artistas que se presentan - debido a que comenzó su rutina haciendo una crítica al humor de doble sentido, que precisamente era el que utilizaba la dupla Melón y Melame, quienes se habían presentado la noche anterior en el mismo escenario con gran éxito.
Mientras se encuentra en su oficina, aparece el nuevo novio de Emma, el Dr. Carl Howell, un dentista que se ofrece a hablar con el club Glee sobre la higiene dental.
Sus suministros de pólvora estaban disminuyendo, el tiempo estab estropeándose, los plazos de servicio para algunos mercenarios se acababan, y lso Caballeros debían elegir a un nuevo Gran Maestre.
Unai Sordo, por su parte, ha destacado que, en el actual contexto de crisis económica, se han reducido las diferencias entre hombres y mujeres en el mercado de trabajo, pero, según ha subrayado, se ha debido al deterioro de la situación laboral de los hombres, no a la mejora de las condiciones de la mujer.
Los edificios más famosos eran la tumba que el sátrapa se mandó construir cerca del mercado, conocida como Mausoleo (que fue reconocida como una de las Siete Maravillas del Mundo Antiguo hasta el punto de que este término se usa hoy en día para referirse a grandes tumbas) y el majestuoso Anfiteatro de Halicarnaso.
Debe tenerse en cuenta que las formas de gobierno, las instituciones sociales, las costumbres y la estructura social van cambiando en las sociedades y eso se refleja en el léxico.
Allí Valdivia se enteró que su camarada de Italia Francisco de Aguirre se encontraba en Atacama - la grande (San Pedro de Atacama) y salió con algunos jinetes a su encuentro.
Ya en la ciudad, Pip tiene que vivir con un compañero de cuarto llamado Herbert Pocket, chico con el cual había peleado en la Casa Satis, después de reconocerse el uno al otro se convierten en grandes amigos mientras que Pip comienza su formación como caballero con su tutor Matthew Pocket, padre de Herbert.
Se hace una procesion en la que se lleva al santo hasta la salida del pueblo donde el sacerdote vendice los campos para que tengan buena cosecha.
De lo que se trata es de crear valor para el cliente, lo que se traduce en un margen entre lo que se acepta pagar y los costos incurridos por adquirir la oferta.
También es comprensible este modo de proceder ya que la clientela que frecuenta esta tienda no son compradores de bicis de gama alta sino padres y madres de familia que le quieren comprar / arreglar la bicicleta a su hijo y no se fijan si la maneta de freno que le acaba de poner la ha sacado de un cajón de madera lleno de piezas viejas y se la ha cobrado como nueva.
Sin embargo, a pesar de tratarse uno de los templos medievales más importantes del Principado de Asturias, no ha sido declarada como monumento histórico - artístico, aunque en la actualidad se está trabajando para ello.
Se venden sobre todo en un puesto, llamado frietkot (neerlandés) y friterie (francés), que se encuentra a lo largo del camino o en una plaza.
Hay un subforo de mods descargables que se han adaptado para trabajar en el software que se encuentran en la página oficial.
Detrás del palatino y de la fenestra palatal, había grandes huesos pterigoides y ectopterigoide que se proyectaban posteriormente y se extendían debajo del cráneo.
Hace unas semanas, se extendió a los vuelos operados por Finnair a Delhi y ahora se ha ampliado al añadir la ruta de Finnair a Singapur, cuyas ventas comenzarán en los próximos días y que se inaugurará el próximo 30 de mayo.
El contexto histórico en el que se realiza el hallazgo de la Venus de Milo, Francia se encontraba gobernada por Luis XVIII.
Por otro lado su padre empieza a sufrir perdidas económicas en su negocio de cáñamo (anteriormente, Brian declaró que el motivo por le que se prohibió el consumo de marihuana por la misma razón en los años 30 por William Randolph Hearst), para poder remediar sus perdidas decide pedir ayuda a su yerno para llevar a cabo una campaña para la ilegalización de la marihuana, esa ayuda incluye la producción de un vídeo donde se compara a los fumadores de cannabis con los simpatizantes del partido nazi.
Mientras que en otros países se seguía separando la profesión de uno y otro, ejemplo de Italia con el Ingegnere Civile - Edile (Ingeniero Civil o de la Construcción en otros países) y el Architetto, en España, la implantación del título de Aparejador supone que el Arquitecto pase a tener atribuciones en el proyecto arquitectónico, lo que se llama el proyecto básico propio de la profesión de Arquitecto, y además pase a tener las atribuciones en el proyecto de ejecución, asimilables a la profesión de Ingeniero de la Edificación o Maestro de Obras.
A pesar de ser peces casi exclusivamente sacados de los diferentes afluentes del amazonas se adaptan muy bien a los ambientes cerrados del acuario y mostraran en todo su esplenor los colores azul metalico y rojo que los caracterizan, por el contrario si ello no sucede, entonces debera revisarse sus posibles carencias de carotenos y / o enfermedades que los puedan aquejar.
En caso de infección se pueden tomar antibióticos para tratarla infección y se evitarán complicaciones para la madre y el feto.
Además de dedicarse a actividades financieras, Obregón se abocó al comercio de la sal que se producía en Araya (estado Sucre) y estableció unas matanzas de bovinos en la región de Guayana, donde proyectaba comerciar los cueros.
Algunos viajeros optaron por volverse, otros, conocedores del lugar, entendieron las explicaciones que se les dió para tomar caminos de tierra y alternativa y finalmente, los más pragmáticos decidieron tomar habitaciones y descansar en alguno de los hoteles que funcionan en la importante ciudad, centro comercial de la intensa actividad agropecuaria en una de las mejores zonas productivas de la Argentina.
Se meten en el coche y dirigirse a lugares desconocidos, pero están de acuerdo que no hay lugar como el Harlem.
Los pintores romanos de la década de 1550 habían establecido un estilo llamado manierismo pleno o maniera basado en las obras de Rafael y Miguel Ángel, donde las figuras se fueron exagerando y complicando hasta convertirse en artificiales, buscando un virtuosismo preciosista.
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel, algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song.
No se demostró una asociación estadística, se obtuvieron pocas respuestas y éstas fueron inconsistentes.
Los átomos de los elementos metálicos tienen una clara tendencia a perder electrones para convertirse en iones con carga positiva (cationes), esto es así porque en general poseen un radio atómico elevado en relación a la carga de sus núcleos, lo que posibilita que sus electrones de valencia se desprendan con mucha facilidad.
Retinopatía es un término genérico que se utiliza en medicina para hacer referencia a cualquier enfermedad no inflamatoria que afecte a la retina, es decir a la lámina de tejido sensible a la luz que se encuentra en el interior del ojo.
Las tropas argumedistas pertrechadas con armamento, así como con recursos humanos y económicos provenientes de los industriales del henequén y de los grupos locales que se oponían al movimiento revolucionario que se daba en el resto de la república, fueron acantonadas en las cercanías de Campeche para hacer frente a las huestes carrancistas encabezadas por Alvarado.
La versión actual (3.71) se puede convertir y grabar sus vídeos en Blu - ray y AVCHD, un formato que se pueden reproducir en la consola PlayStation 3 y reproductores Blu - ray.
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana, dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro, que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder.
Algunos elementos de esta clase de fármacos se han utilizado clínicamente durante décadas y recientemente se demostró su especificidad tisular.
La expresión se · mi · nit se cree que indica una disminución de una 8 ª.
Es un pueblo que se dedica principalmente a la agricultura de subsistencia, también se dedica a la ganadería y a pequeñas actividades de comercio local.
La oreja de cerdo es cocinada a veces con otros ingredientes, generalmente legumbres, de esta forma si se cocina con alubia se tiene la Olla podrida de Burgos.
No se puede ni se debe construir un país igualitario cuando en la calle comparten nuestros espacios, los espacios de nuestros hijos, aquellos que fueron capaces de robar bebés, violar, torturar, matar, hacer desaparecer a toda una generación y sobre todo aquellos que, desde cargos públicos, fueron capaces de diseñar un plan de exterminio, aplicando el más vil Terrorismo de estado de la historia de nuestro país.
Nació en La Grita, Municipio Jáuregui, se graduó de bachiller en el Liceo Militar Jáuregui, luego se traslada a San Cristóbal para emprender estudios de Derecho en la Universidad Católica del Táchira, donde obtuvo el título de Abogado de la República, más adelante viaja a la ciudad de Caracas para cursar estudios de postgrado en la Universidad Central de Venezuela, obteniendo el Título de Especialista en Derecho Administrativo.
Maicon se reunirá este próximo lunes con Moratti para hablar de su futuro según AS y se espera que el Inter de Milan baje el precio inicial.
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950, lapso en el cual se denominó al encuentro como el Clásico Criollo, al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional.
Hacia 1937 la sede del club se ubicaba en Estado 33, en la que permaneció hasta junio de 1943, cuando se trasladó a Calle San Pablo.
Sin embago, la comisión de investigación afirmó que no se podía atribuir negligencia alguna y que no debían tomarse medidas contra nadie.
Una vez que el presbítero ratifica su deseo, se emite la bula y se hace público el nombramiento episcopal.
El ligando aqua en la molécula [PtCl (H2O) (NH3) 2] + se desplaza con facilidad, lo que permite al átomo de platino insertarse en un lugar básico del ADN.
A continuación y pasando de nuevo por Belzunze donde más personas se sumaron a la columna, las personas asistentes se dirigieron al cementerio del pueblo de Usi, lugar donde reposan los cuerpos de dos hombres asesinados en 1938, en los dias posteriores a la fuga del fuerte de Ezkaba.
Las siguientes campañas, con Louis van Gaal en el banquillo se fue afianzando hasta convertirse en dueño del arco del club de Amsterdam, llegando a ganar varios títulos, especialmente la Liga de Campeones y la Copa Intercontinental del año 1995.
Insulza, no obstante pronunciarse a favor de las conversaciones con Bolivia, se excusó de emitir opinión sobre el tema de fondo.
Fue estrenado el 28 de septiembre de 2011 y está presentado por Manel Fuentes, sin embargo él no fue la primera elección, antes que a él se lo ofrecieron a Patricia Conde (que lo desestimó para dedicarse a su labor como actriz) y más tarde Roberto Vilar (quien aceptó poco antes una oferta de Mediaset España).
Un hombre joven (Sam Riley) se encuentra inmerso en una competición clandestina donde se apuesta la vida de seres humanos.
Una gran polémica no resuelta hasta el día de hoy se produjo en aquellos momentos con la posibilidad de que el buque italiano alcanzara al británico, esta polémica viene dada por lo que se ha venido en llamar el asunto del humo azul, oficiales y observadores del acorazado italiano aseguraron en su momento el haber visto una gran columna de humo, elevándose por encima del acorazado británico, cosa negada reiteradamente por la Royal Navy.
Captain Falcon le dice a Rick que el nombre de Captain Falcon es un título que se otorga al mejor, que sólo aquél que supere a Falcon podrá convertirse en Falcon.
En el disco, ella canta en un lenguaje de su propia creación, inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes, razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza, país o palabras.
Se llega por una bifurcación de la pista que se separa de la carretera local HU - V - 6442 para subir hasta Charo.
El vacío en las ventosas o por medio de un poco de estopa o de papel que se inflama en el reservorio a fln de enrarecer el aire que contiene o bien sirviéndose para este objeto ya de la llama de una bujía, ya de una lámpara de alcohol.
Formado por material expulsado por la supernova, se piensa que en un futuro dicho material puede condensarse para formar planetas, siendo la primera vez que se detecta un disco protoplanetario en una estrella que explotó.
Localmente la ganadería del cerdo es habitual, porque es fácil de criar y se obtienen embutidos tradicionales, y la de la vaca también, que tiene el uso bien tradicional de la leche, para hacer queso entre otras cosas, y de la carne y la piel, aprovechándose esta última para la artesanía local tradicional.
El valor del dólar se vendría abajo y las consecuencias serían las que podrían esperarse de cualquier colapso de divisa e inflación masiva.
Sólo en 1316 se suscitó por primera vez este tipo de problema: el rey Luis X moría en este año dejando una única hija de cuya paternidad se dudaba (su madre Margarita, primera esposa del rey, había sido encarcelada por adulterio), y a Clemencia de Hungría, su segunda esposa, embarazada: el hijo que iría a nacer de ella, de ser niño, sería rey;
En 1904 la Societa Italiana construye un palacete de estilo neoclásico en donde funcionaría el primer cine de Merlo cuando llega la electricidad al pueblo en 1915 (en 1913 se había inaugurado la primera usina eléctrica en donde hoy se ubica el edificio de EDENOR).
Durante la primera mitad del siglo XX se producira la colonización del Chaco que tendra graves concecuencias para los nativos, cuya población se reducira producto de las masacres, la aculturización, perdidas de tierras, migraciones forzadas y enfermedades.
Después de pelearse con su novio en la noche de Año Nuevo, la rica y caprichosa Mané (Silvia Pinal) sale furiosa rumbo a Cuernavaca para encontrarse con sus padres.
En la década de 1960 se convirtió en el máximo líder del movimiento regionalista que promovía la creación de un nuevo departamento en la punta sur de Caldas, logrando su objetivo al erigirse el departamento de Quindío en 1966, y convirtiéndose López en su primer gobernador (1966-1969), por designación del Presidente Guillermo León Valencia.
Por último, el ministro dijo que será imperativo aplicar las reglas de la competencia y así por ejemplo los productos se presentarán de forma que se puedan comparar con los de otras entidades.
A partir de 1731 la provincia se divide en 2: Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía, bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé.
Más adelante, los Lincoln se fueron estableciendo en Nueva Jersey, Virginia, Pensilvania, hasta llegar finalmente a Kentucky, donde Thomas Lincoln, a sus veintiocho años, se casó con Nancy Hanks, el 12 de junio de 1806, cuando Nancy contaba con veintidós años de edad.
Tras graduarse, se trasladó a Nueva York para acudir a la Universidad, aunque la dejó antes de graduarse para estudiar interpretación en el Circle - in - the - Square Theatre School.
La tesis de Fred Vine para graduarse como doctor se trató sobre el magnetismo en el fondo oceánico, en la cual trabajó junto a su supervisor Drummond Matthews.
El seleccionado argentino es el único de América entre los 10 mejores seleccionados del mundo, de acuerdo a la IRB, además, ha ganado todos los campeonatos sudamericanos que se han disputado desde 1951 a excepción del de 1981 en el que no se presentó y se adjudicó Uruguay.
También se presentó por la provincia de Pontevedra pero se desconocen los resultados.
Así fue como Fernando encarnó a Macu (nombre real: Miguel Ángel), un joven de buena posición económica, que con el tiempo se enamora de Asaí (Violeta Urtizberea), la joven recién llegada de la selva, mientras intentaba convencer a sus estrictos padres para que aceptaran su relación con ella, mientras él se interponía en la relación de Asaí con el profesor Lucas (Pablo Rago).
Se distinguen (no siempre) ropas con volantes y colores pasteles, y entre los accesorios se incluyen juguetes o bolsos con diseños de personajes de anime.
Asimismo, el grupo socialista también defenderá la promoción por la Consejería de Educación ante la Fiscalía la calificación como atentado de las agresiones, intimidaciones graves o resistencia activa grave que se produzcan contra el profesorado, cuando se hallen desempeñando sus funciones, y asistencia psicológica y jurídica gratuita al profesorado de los centros docentes públicos por hechos que se deriven de su ejercicio profesional.
Informalmente podría decirse que el modelo formal de una teoría es un mundo imaginario donde se satisfacen todas las predicciones de la teoría.
En este caso está cocida, se saltea en mantequilla, se coloca en una fuente tipo Pirex y se le añade un rehogado de aceite, pan rallado y perejil.
No fue hasta más tarde, el 1 de mayo de 1992, cuando se constituyó oficialmente la Asociación Española para el Estudio de la Menopausia (AEEM) en la Asamblea General del Congreso de Tenerife, entonces se redactaron nuevos estatutos y se hicieron todos los trámites legales necesarios para inscribir a la Asociación en el Registro Nacional de Asociaciones.
El secretario de Estado de Economía, José Manuel Campa, ha mostrado su confianza en que la inflación empiece a moderarse a partir de junio y julio, cuando se absorba el efecto estadístico de la subida del IVA de hace un año, y ha descartado tajantemente que el dato de abril suponga que España ha entrado en estanflación, pues el PIB registra crecimiento aunque todavía débil.
La nota más alta se la da Alternative press con un 5 / 5 mientras que la nota más baja se la da la revista Rolling stone con un 3 / 5, aun así todas las críticas sobrepasan el aprobado.
La metodología a seguir se basa en ir leyendo el manual teórico así como ir visionando las distintas lecciones que presenta el CDROM Multimedia, a la vez que se responden las distintas cuestiones y ejercicios que se incluyen dentro del cuaderno de evaluación.
Las licencias se adquirieron para el S - 55 y el S - 56 y ambos fueron probados en un área llamada Miller Army Air Field, pero sólo el S - 56 llegó a producirse.
De regreso en París, Perregaux, viéndose casi arruinado e incapaz de seguir manteniendo la costosa vida de Marie, vendió la mansión y se marchó a Londres aconsejado por el consejero de su familia para poner en orden sus asuntos financieros.
Este último, se sorprende del acto de ir a su encuentro, pero de todas maneras le ayuda a introducirse en las instalaciones de la isla, ya que Lockhart, desplegó a todas las fuerzas restantes de la CELL en la isla, y está dispuesto a acabar con Alcatraz y el traje.
Al final de la segunda progresión armónica, el fondo principal de la canción se retoma, con Francis chillando Then God is seven mientras se acerca nuevamente el coro.
Se dio cuenta que si se producía el rescate, la moral engrandecida de los naturales haría más probable su victoria.
En ellas, Ibn Darrach de nuevo parece querer competir con las que Al - Mutanabbi dedicó a Sayf al - Dawla, y destaca cómo, con este enlace Mundir I se gana la alianza de estos dos condados (Castilla y Barcelona), para así oponerse a Sancho el Mayor de Pamplona, principal amenaza para el reino tuyibí de Zaragoza.
El drama de cicatrices continuó produciéndose hasta los 90, como puede comprobarse con obras como La cometa azul (Lan feng zheng, Tian Zhuangzhuang, 1993).
En julio de 1937 fue a exponer sus fotografías en la Feria mundial de París y desde allí se trasladó a Londres para realizar una serie de reproducciones de cuadros de la National Gallery para la empresa Uvachrome de Múnich y entonces fijó su residencia en esta ciudad, al estallar la segunda guerra mundial fue ingresado en un campo de internamiento en Huyton, cerca de Liverpool, aunque pronto fue trasladado a Sídney y de allí a varios campos australianos: Hay, Orange y Tatura hasta ser liberado en noviembre de 1941 que pudo trasladarse a Londres donde realizó reportajes sobre edificios históricos para el National Buildings Records que tuvieron gran aceptación pero en 1947 abandonó la fotografía profesional para dedicarse al coleccionismo.
El dirigente popular ha augurado que tras los comicios se abrirá un nuevo escenario porque el tripartito no se reeditará, por lo que ha reclamado que el PP sea decisivo en la formación del próximo gobierno y ejerza como garantía de estabilidad.
El virus AH1N1 se descubrió en abril del año pasado en Norteamérica y se convirtió en la primera pandemia del siglo XXI debido a su rápida propagación geográfica ya los temores que generó por tratarse de un virus desconocido y con posibilidades de mutar.
Juan Pablo se niega pues no está dispuesto a venderse, pero ver día tras día a su madre atada a aquella silla de ruedas, le hace terminar aceptando aquella oferta.
Así, mientras los cristianos cumplían el pacto, aprovecharon para explorar en busca de nuevos refugiados, llegando un destacamento bajo el mando de Pedro Maza a encontrar una cueva donde se había escondido una multitud de musulmanes que terminaron por rendirse.
El modelo tradicional de desarrollo del software es una aplicación literal de los principios de fabricación de otras ingenierías, como la construcción: en una primera fase se establecen los requerimientos, luego se diseña el producto, se desarrolla, y finalmente se pasa a producción.
En función de la evolución futura que tome el movimiento, decidirán presentarse en las municipales y en qué localidades concurrirían, pero declinan presentarse en las catalanas de otoño.
Afirma que las superficies comerciales buscan su máximo beneficio, presionan excesivamente al pequeño productor, acaban con el comercio local y transforman negativamente los territorios en los que se asientan, ya que se pierden en ellos las relaciones sociales.
Lenchantin abandonó para unirse a la nueva banda de Billy Corgan Zwan en abril de 2002, mientras que Van Leeuwen se marchó para tocar como guitarrista en la gira de Queens of the Stone Age.
Antes de lograrlo y en plenas conversaciones, el 10 de julio se produjo la invasión castellana de Goizueta, algo a lo que no se dio publicidad, indicando la debilidad navarra.
Comprender lo que alguien dice, es entonces, ponerse de acuerdo en el objeto que se está tratando.
El primo y aristócrata de Boril Aleksii eslavo se declaró independiente y se estableció en la región de Pirin con la ciudad de Melnik como capital.
En el año 1979, la compañía se transformó en Sociedad del Estado, pero 11 años después, en 1990, el consorcio español Iberia se hizo cargo de la empresa, que cambió su razón social a Aerolíneas Argentinas S.A.
Además de esta cantidad por los Valencia Summit, el Ejecutivo de Camps firmó otro contrato con Urdangarin para que la ciudad albergara unos Juegos Europeos que nunca llegaron a celebrarse, y por el que Nóos se embolsó 382.000 euros.
Cuando se da cuenta del engaño, este ve a Lois desnuda y pintada de pies a cabeza como el personaje, mientras se pone nervioso, la mujer se abalanza sobre él en la cama hasta que de pronto entran Peter y Meg fingiendo haber pillado a Neil violando el contrato y a Lois.
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez, quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango.
Se cerró once años más tarde, pero los edificios se utilizan ahora como refugio por los inuits y los pocos navegantes que se aventuran a navegar por las aguas del estrecho.
La inflorescencia se origina en la base de la vaina foliar, y al comienzo está envuelta en una bráctea que se parece a un mazo.
Se ha producido una dura competencia en la cadena de producción, y asimismo se esperan mayores caídas del coste de la energía fotovoltaica en los próximos años, lo que supone una creciente amenaza al dominio de las fuentes de generación basadas en las energías fósiles.
El ganador del concurso seleccionado y se determina un nuevo representante se llama Miss Perú.
Ferrari está muy acostumbrada a ganar y no creo que se pongan demasiado nerviosos si se llega a las últimas carreras apretados, y tanto Hamilton, como Button y yo, que ya tenemos algún Mundial conseguido, creo que vamos a afrontar este final de campeonato más tranquilos que los dos pilotos de Red Bull, aseguró quien como mejor posición en su propio historial, fue un segundo lugar en 2005 y por supuesto aguarda que la victoria llegue en esta ocasión.
En los meses de verano suele ser muy habitual el consumo de granizados y sorbetes, aunque poco a poco se están imponiendo los refrescos de cola, que suelen servirse con una rodaja de limón dentro del vaso.
La rebelión se inició en septiembre de 1260 y tras la derrota de los cruzados en la batalla de Durbe, las incursiones se mantuvieron durante catorce años.
En los test de solvencia se ha abordado este asunto con mucha transparencia y se ha incluido una sección específica donde se incluyen medidas adicionales a un nivel nacional, donde quedan reflejadas las provisiones dinámicas, señaló.
El 26 de abril de 1821, Juan VI marchó a Lisboa, llegando el 3 de julio del mismo año, mientras que su hijo El Príncipe Pedro se quedó en Brasil como virrey, con un acuerdo informal, conocido como el Acuerdo de Braganza, por el cual subiría al trono en caso de que Brasil se independizara.
Luego de culminada la guerra se asentó en Huacho, iniciándose como periodista en 1887 en el periódico El Obrero.
El uso de antitrombóticos se indica tan pronto como se ha descartado una hemorragia intracraneal.
El patio interior fue cubierto con un techo de cristal a raíz de la renovación que se llevó a cabo desde febrero de 2004 hasta diciembre de 2006 y es el lugar donde está el mostrador donde se recoge la comida.
De repente, los bueyes que llevaban el carro donde se trasladaba la imagen se detuvieron.
Se ha barajado que Oriol Junqueras (ERC) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura, que Ana Miranda (BNG) e Inaki Irazabalbeitia (Aralar) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris (Los Verdes) lo haga los últimos seis meses.
El agua de Fushimi tiene características especiales, lo que la convierte en un componente esencial de un tipo particular de sake que se prepara en el pueblo y lo que explica por qué el área se convirtió en un centro importante en el desarrollo de sake en Kioto.
Cerca se encuentra la Playa Ponta Negra, donde se ubican pequeños hostales y posadas.
La obra la realizaría la empresa Savaría y Cía a un valor de 156000 pesos, debiendo abonarse 250000 pesos al levantarse los cimientos, 250000 al llegar a la altura de los arcos, 250000 para techarlo.
Al final del capítulo, ya vuelto a su original estado de hombre robot, mientras ve una escena de la película que Calculón había protagonizado en memoria de Coilette, se le escapa una lágrima sin que nadie se dé cuenta.
Cuando la renta no se paga en un depósito de almacenamiento durante tres meses en California, los contenidos se venden por un subastador como un solo lote de artículos.
Como que una hija de Guillermo, llamada Romila (de la que no se sabe la madre) es identificada con la que fue mujer y por tanto hermanastra de Bera, caso de que se hubiese producido este matrimonio (que no era excepcional en la época) Bera probablemente sería hijo de la primera mujer para poder casarse con una mujer más joven que él;
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas, perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba, en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad, no son nada del otro mundo.
Durante la década de 1950 un pequeño ramal partía desde las lomas, donde se recolectaban piedras de unas canteras y se las transportaba a localidades ubicadas al este de la ciudad, en la Provincia de Santiago del Estero.
Cuando todo se calmó, Toledo y el resto de activistas saharauis y obersvadores españoles se retiraron hacia una vivienda, que ya estaba cercada por la policía.
Durante cinco décadas, la música de murga se ha apoderado de las parrandas populares que se celebran en el país, sobre todo de las tunas de calle donde hoy predomina este género musical.
A su cierre, se estimaba que su producción había sido de 93 millones de toneladas de lignito, habiéndose generado en la central térmica más de 80 millones de MWh.
Se encuentran en fase de experimentación, y se prevé que una de sus funciones fundamentales sería la eliminación de los residuos nucleares producidos en otros reactores de fisión.
En la misma Napata, se han excavado trece templos y dos palacios, aunque aún no se han terminado las exploraciones arqueológicas.
Antiguamente se explotaban pequeñas minas de estaño y wolframio, que principalmente se usó para el comercio clandestino durante la Segunda Guerra Mundial.
El doodle de Google es la mejor cara desde que se homenajease a los distintos personajes del mundo entre los que se encuentran científicos, descubridores y artistas en general.
El fiscal de la Nación, José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga, toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína.
Los productores se mantienen con edad elevada (50 años) y la tendencia de las nuevas generaciones es incorporarse al sector industrial.
Por ello, en la llamada telefónica de advertencia se dijo que la bomba se encontraba en otro lado.
Las especulaciones circulan cada vez con más fuerza junto con la curiosidad de saber que camino seguirán los viejos idealistas para enquistarse en sus cómodos sillones oficialistas y sobre todo, qué esperan organizar con los grupos activistas que se mantienen en un relativo silencio respecto de eventuales acciones de violencia favorecidas por el manoseo que se hace de la Policía para restarle fuerza y desplazarla como se hizo con otros secores indispensables del Estado.
Según la analista, el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones: Anteriormente, la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma (blanca o de fuego).
A medida que se ha ido investigando la fibra se han incorporado otros componentes químicos a la lista.
La actividad consistía en un concurso en el que las parejas participantes debían comunicarse mediante gestos y mímica para hacer entender de qué deporte o animal se trataba.
Le dijimos de buenas maneras en todo momento que solo eran 3 cervezas y que se estaba pasando, que no hacia falta ponerse asi.
Desde esa fecha estas tierras comenzaron a llamarse Gran Hacienda Pullally, nombre que por generaciones se vinculó a los Yrarrázaval y a las playas del Papudo de la época de la Conquista.
Si bien los premios eran anunciados por el importe total, la realidad era que se pagaba en cuotas sobre un período que se podía extender por algunos años, es decir, el gobierno siempre mantenía prácticamente la totalidad del dinero del premio en calidad de préstamo, mientras que era abonado a los ganadores.
A lo largo de los tiempos estas escalas han variado mucho en naturaleza, tamaño y número y se han organizado de muy variadas formas, disponiéndoselas sobre superficies rectangulares, circulares y cilíndricas.
La apariencia que se observa desde el exterior es prácticamente la misma hoy en día que cuando se completó.
Hasta el momento se han becado 131 niños, con un importe total de 16.405 euros, y en los próximos días está previsto que se incorporen otros 68 expedientes, por un importe que superará los 9.000 euros.
No se trata de un restaurante de toda la vida, pero estos muchachos han hecho de esa masía de Collserola, situada en una zona de paso de peregrinos (la ermita de Sant Medir está en la vertiente de enfrente) caminantes y bicicleteros (también se puede ir en coche o moto) una parada obligatoria cuando la excursión ronda por esa zona.
Cuando fuman su primer porro de dicha planta, se les aparece el fantasma de Ivory, que les ayuda en sus exámenes para ingresar en la Universidad de Harvard, donde tendrán que adaptarse a la vida unversitaria.
En 1853 sirvió como agente confidencial del presidente José Gregorio Monagas en la provincia de Coro, con el fin de infiltrarse en la conspiración que venía fraguándose contra el gobierno.
Existe un amplio abanico de geometrías disponibles, pero las más usadas son las herramientas con perno fijo, que no se mueve respecto a la sujeción (la primera figura de la imagen), y las herramientas con perno retráctil (segunda y tercera figuras de la imagen), que sí que poseen dicho movimiento, acomodándose de esta forma a las posibles variaciones de espesor a lo largo de la unión.
Se sitúa en la edad de Bronce y se puede contemplar en el museo Arqueológico de Cuenca.
Se reincorporó el 14 de septiembre de 1839 y se le nombró comandante general de armas de Santiago.
Esta se hizo la parte del Decapolis y se puso cada vez más competitiva con Petra la más vieja ciudad comercial de Jordania.
Su cronología es difícil de datar pero por los caracteres de la inscripción de la cruz y por la pintura se localiza en el siglo XI y otros autores la datan en el siglo XII, la pintura es parecida a los frontales de la zona de Ripoll, de mediados del siglo XII, que se utiliza como argumento por diversos investigadores.
Los puentes, que antes se fabricaban con acero o bronce prensado (lo cual prestaba mayor sonoridad y solidez al instrumento), pasaron a construirse con aleaciones más maleables, y, por tanto, menos resistentes al desgaste.
El verano cada vez se va quedando más y más lejos, el frío se nos ha echado encima y la vuelta a la rutina es un hecho pero, como si fuese un ilusorio oasis en el calendario, se acerca el Puente de la Constitución, ¡bendito puente!
Se llamaba bacía al recipiente cóncavo y de borde ancho y plano, de metal o de cerámica, con una escotadura semicircular en el borde (para encajarse en el cuello de la persona a la que se iba a afeitar).
Se llena demasiado y no controlan la cantidad de gente que entra, parecen muy avariciosos y no se puede ni estar.
De Poincy rechazó subordinarse ante el rey de Francia, debido a su posición de caballero de la Gran Cruz de la Orden de Malta exigió mayor lealtad de la que se debía al rey.
Su primogénito Francisco Diego, renunció a su herencia, títulos y estados y se hizo en 1601 religioso en la Orden de Santo Domingo, donde tomó el nombre de fray Francisco de la Cruz, su segundogénito Alonso Diego fue su sucesor, y su hija Guiomar Leonor Brianda se casó con su primo hermano Francisco Antonio Silvestre de Zúñiga Sotomayor, V marqués de Ayamonte, sin sucesión en su matrimonio.
Sin embargo, la situación se vuelve dura cuando le informan que han transcurrido casi 5 años desde el accidente y su novia se ha casado con otro hombre.
Por otro lado, su actividad docente no sólo se ve compaginada con la consecuente actividad investigadora, encarnada en la participación, ya como organizador, ya como ponente, en numerosos programas de investigación y congresos, así como en la publicación de diversas obras y artículos científicos, sino que además ambas tareas académico - filosóficas se complementan con un intenso trabajo, tanto práctico como teórico, llevado a cabo en el campo de la discapacidad.
El producto estrella del lujoso Haikko Spa, situado en la localidad de Porvoo, es la terapia Cryo: el cuerpo se somete durante los primeros minutos a temperaturas de 30 y 60 º C en las salas aisladas antes de exponerse al tratamiento de frío a -110 º C. Desde la primera sesión se percibe el aporte de energía resultado de la reducción de tensión muscular y el alivio de dolores y enfermedades.
Comienzan serias discusiones con Daniel y la desgracia no se hace esperar, en una noche Valeria se encierra en su habitación donde Daniel la encuentra inconsciente por lo que es hospitalizada de nuevo y le amputan la pierna debido a que se le desarrolló una gangrena en ella, tras una trombosis generada por el esfuerzo de Valeria en buscar a Richie.
Además de tratarse de un lugar lleno de encanto y caracter que ha sabido respetar la historia de esta antigua drogeria, dispone de una Viatjoteca, biblioteca sobre viajes con guias, mapas y libros para los que no se conforman con quedarse en casita.
El profesor creyó las afirmaciones del periódico que responsabilizaba a Spider - Man de la muerte de la muchacha, aunque tiempo después se reivindicó y se declaró que el culpable era el Duende Verde, pero Warren siguió echando la culpa a Spider - Man.
En este poemario místico y nocturno se canta a la muerte y se identifica a la amada con los misterios del cristianismo, y el misticismo del viaje de la prometida muerta por las regiones de la oscuridad se hace patente al fundir la persona de la amada con las personas de la Trinidad cristiana.
La idea inicial de este tercer libro era hacer una obra para compartir con los colegas de profesión, y de ahí que en las cantidades de los ingredientes se incluya la versión para 75 comensales, pero luego se cambió a la dimensión familiar (2 y 6 personas).
Ahora se aunan cocina y entorno, me encanto la bodega, las sillas son comodisimas, la iluminacion es excepcional, alcanzas un grado de satisfaccion que no se puede describir, hay que probarlo, es la primera vez en mi vda que una cocina me emociona hasta ese punto.
Aunque se puede decir que tanto el Cyberpunk (en este caso orientado con la cultura gótica) y el Steampunk son como hermanos lejanos porque ambas posturas se concentran en futurismos, aunque en diferentes formas (retrofuturismo y profuturismo, respectivamente).
En 1991, como ya está indicado en el párrafo anterior, se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social, este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES, UNICE y CEEP;
Más tarde se cambió la dinámica de su presentación, transmitiéndose las dos últimas semanas del año con 10 videos por día en el mismo horario de Los 10 + pedidos;
De niña se trasladó a Inglaterra para educarse en Hertfortshire donde aprendió a nadar.
Varios años más tarde y ante la no ejecución de ese proyecto se vuelve a organizar este acto reivindicativo, que busca que se vea el castillo desde Huesca y también para todas las personas que transiten por la N - 240.
La pista Counting Bodies Like Sheep se utilizó para el tráiler de la película The Taking of Pelham 123, mientras que la canción The Outsider (Apocalypse Mix) se usó en el tráiler de Resident Evil: Afterlife.
Este saber, metafísico, comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos, sino lo que se aprehende con el pensamiento.
Por ello, el técnico ademarista, Jordi Ribera, es consciente que encontrará muchas dificultades para intentar sumar un triunfo que tenga el doble valor de no descolgarse más de la tercera plaza y evitar que los rivales que vienen por detrás se acerquen y de paso ganar en confianza de cara a la Liga de Campeones, señaló a Efe.
Una vez que la información se ha obtenido se tiene que comunicar a toda la compañía, a todos los departamentos y a todos los niveles.
Junto a él y Ka - Zar se enfrentaron a Zaladane antes de que se marchara de la Tierra Salvaje, en ese momento Magneto senia una atracción por ella pero ella no sentía lo mismo por él.
Mientras, Mulan lleva el combate contra Shang Yu a un tejado sin que este último se percate de que se trata de una trampa en la que Mushu le apunta con fuegos artificiales y le mata.
Dos partidos más tarde el 7 de septiembre, frente a los Medias Rojas de Boston, Bautista se convirtió en el primer bateador de 40 jonrones que se roba el home plate desde que Adam Dunn lo hizo en 2004.
El 10 de abril de 2012 se colocó oficialmente la primera piedra de la construcción con presencia de las autoridades de transporte y de la empresa concesionaria y se dió inicio a las obras de gran envergadura.
El acto mariano se cumplió en el oratorio de la Virgen ubicado en el Club Isleño de esta ciudad, en el que las familias canarias y sus descendientes profesan un culto fervoroso a la Virgen María, herencia y tradición que tiene sus inicios en las Islas Canarias, donde la adoración a la Madre de Dios se puede apreciar entre otras cosas porque cada Isla tiene como patrona a distintas advocaciones Marianas, y todo el archipiélago a la Virgen de la Candelaria como Patrona.
Durante la era de Angkor el lugar era conocido como Mahendraparvata (la montaña de Gran Indra) y fue el lugar donde Jayavarman II se autoproclamó chakravartin (Rey de Reyes), un acto que se considera el fundamento de Imperio Khmer.
Sus productos, que también pueden adquirirse en Andorra, se utilizan en exclusiva en los tratamientos de belleza, como ocurre en el caso del Excepción Elixir des Glaciers, que además emplea agua pura de los glaciares suizos de Valais.
El término endófito quiere decir dentro de la planta y se ha usado para referirse a distintos organismos que viven dentro de una planta sin que importara la relación que guardan con ella.
Smoke y Ryder se marchan del lugar, pero CJ decide quedarse para ayudar a su hermano.
El banco Westdeutchen Bodenkreditanstalt se fusionó con Rheinhyp en 1974 y su sede se situó en Fráncfort desde 1975.
Se estudian tres puntos: los futuros estatutos de la casa, el borrador de una carta a aquellos Obispos de quienes todavía no se había solicitado el apoyo y la elección de un Rector provisional.
Práctica en cultivos anuales, en la que las únicas labores de alteración del perfil del suelo que se realizan son de tipo vertical y que permitan que, al menos, entre el 20 % y 30 % de su superficie se encuentre protegida por restos vegetales.
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector, expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español.
Como el vino griego, el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias (de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina, lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno.
Se alineó entonces a la corriente renovadora del justicialismo y apoyó en las internas del partido al entonces gobernador de La Rioja, Carlos Saúl Menem, quien resultó ser electo candidato a presidente imponiéndose sobre Antonio Cafiero, gobernador de Buenos Aires en ese momento.
La Justicia se representa de tal forma que en la mano izquierda pende una balanza, mientras que en la derecha se yergue una espada desenvainada.
Los diferentes estilos empezaron a multiplicarse en función de la utilización que de ellos quisiera hacerse.
Nació en Jenkins, Kentucky pero se crio en Pound, Virginia, que se ubica en el área limítrofe de ambos estados.
El Génesis encaja exactamente en la definición de libro histórico bíblico, recordando siempre que el término histórico no debe entenderse en el sentido que se otorga a la historiografía moderna.
Su plan inicial era hacer que Mayura obligase a Alice a quedarse en su lugar a modo de disculpa por el daño que le hizo, pero Alice se niega a quedarse.
Los especialistas predecían que esta tormenta podía convertirse en un huracán de categoría 5, analizando la posible trayectoria que seguiría el huracán, con 5 días de anticipación, encontrándose el huracán a 250 km (155 millas) de Lewes, Delaware, con una velocidad de 185 km / h (115 mph).
Aunque se encuentra dentro de la categoría de las Órdenes Militares desde su creación, formalmente se convirtió en orden civil en 1847.
Unas minas se derrumbaron otras dieron en agua, y para colmo de desdichas una epidemia que los naturales llamaron, ferrochuceo, y que se presume fue el tifus, arrebato dos tercios de la población.
Se cree que pudo negociar su liberación a cambio de comprometerse a reconocer al futuro Eduardo III de Inglaterra como rey de Francia, y que Juan el Bueno habría llegado a tener conocimiento de ello al interceptar los correos destinados al soberano inglés.
El Domingo de Resurrección o Pascua se hace a medio día la misa de resurrección donde concurre un importante número de personas, las cuales pasada la misa acompañan a una imagen Jesús Cristo Resucitado por las calles del pueblo, esta dura unas cinco horas y es costumbre de muchos vecinos hacer toda la travesía, que recorre el antiguo confín del pueblo, esta procesión se caracteriza por dejar una marca de pétalos de flores que indica el camino de Jesús y por que los acompañantes llevan cañas de azúcar con todo y hojas las cuales deben servir para adornar la marcha, muchas de las calles son adornadas con guirnaldas que son puestas por los vecinos, con una multitud de diseños de los más creativo.
En los Reinos medios de la India se los conocía con el nombre de shaka (nombre que a veces se restringe a la más septentrional de sus tribus y otras cosas).
Los Baños Árabes de Cogollos Vega se encuentran actualmente localizados dentro de dos viviendas, circunstancia por la que se conservan en buen estado.
En primera instancia, los denunciantes no se presentaron (supuestamente no habían recibido la citación), por lo que se tuvo que volver a citar a las partes, viéndome obligado así a acudir al juzgado dos veces por cada denuncia.
La Banksia epica ha podido tolerar los suelos alcalinos, y también ha logrado adaptarse a suelos arenosos, que se encuentran cerca de la costa Australiana entre Mandurah y Kwinana.
Especializado en el piano, no se adaptaba completamente a los teclados electrónicos, para lo cual se incorporaría posteriormente David Palmer.
Los Temple ofenden a los de Seville, los de Seville ofende a los Grove , es lo más parecido a una explicación de por qué se pelean entre ellos que se menciona dentro del juego, pero la razón exacta nunca se sabe, sea como sea, los Ballas y Vagos aprovecharon las luchas internas para ganar influencia en Idlewood y Willowfield.
Un año después, se trasladó al entonces Canal 22 con el mismo programa hasta 2006, cuando el empresario Raúl Alarcón compra la estación y pasa a denominarse Mega TV transformando el nombre a Polos opuestos.
En La Voz Colombia se buscan a colombianos con un increíble talento vocal, que para demostrarlo, están cuatro grandes estrellas de la música que se encargarán de encontrar y entrenar a la siguiente Gran Voz de Colombia.
No se presenta en forma uniforme: por ejemplo, la piadina forlivese, cesenate y ravennate es más gruesa (para algunos se parece más al pan), mientras que en la zona de Rimini (piada) tienden a estirarla más fina;
En el hotel se desempeña como jefe de alimentos y bebidas y sin que nadie se dé cuenta vive desocupando las botellas del bar, pues tiene graves problemas con el alcohol.
En 1978, después de que varios internos hubieran sido atacados cuando vaciaban sus orinales, dio comienzo la Protesta Sucia, durante la que los prisioneros se negaron a lavarse y embadurnaron las paredes de sus celdas con excrementos.
Desesperado, se subió a lo alto de una montaña y blasfemó tanto que UL en persona se le apareció.
Si se superan los módulos obligatorios, se puede continuar con la formación un ciclo formativo de grado medio, tras superar la prueba de acceso.
Rocketdyne, quien se había separado de North American en 1955 se volvió a unir en 1984 y fabricó los aviones ligeros de negocios anteriormente conocidos como Aero Commanders, introduciendo los modelos Commander 112 y 114.
Con el colegueo que se detecta al entrar entre ellos, puede evidenciarse la concentracion que tienen a la hora de preparar los pedidos.
Su más reciente aparición para el público latinoamericano se encuentra en el comercial de El Palacio de Hierro titulado La mascada roja, el cual representa la historia de La Cenicienta sólo que en vez de dejar una zapatilla, la mujer olvida su cartera en la cual se encuentra una tarjeta de El Palacio de Hierro.
El número de líneas para cubrir los ceros es igual a la cantidad de asignaciones que hasta ese momento se pueden realizar (En algunos textos este paso se atribuye a Flood).
Daniel, al recibir la noticia, se desespera y regresa a su apartamento, pero al llegar empieza a oír los ladridos de Richie, en medio de su desesperación se da cuenta de que Richie es lo único que Valeria tiene, y así rompe el suelo de su casa, hasta encontrarlo.
En esta provincia hay más de 60 grupos que se apegaron a este ritmo y son solo cinco o seis los que se destacan a nivel nacional.
Un total de 491.000 viviendas se vendieron en 2010, lo que representa un incremento del 5,9 % respecto a un año antes y se rompe así la tendencia de caídas iniciada en 2007, según las estadísticas de transacciones inmobiliarias del Ministerio de Fomento.
Suele medirse en m³ / seg lo cual genera un valor anual medido en m³ o en Hm³ (hectómetros cúbicos: un Hm³ equivale a un millón de m³) que puede emplearse para planificar los recursos hidrológicos y su uso a través de embalses y obras de canalización.
El arte sacro medieval fue el tema que se quiso mostrar con un doble sentido, en primer lugar ser testimonio de la importancia de la diócesis y en segundo convertirse en un centro de cultura.
El Parlamento carece de capacidad operativa, se entera por los diarios de las decisiones del Ejecutivo y no tiene medios para su seguimiento ni facultades para impedir que los hechos se consumen.
Pero él y Derfel se dan cuanta de que ya no tienen poder para tomar Dumnonia, además de que se revela que Mordred sigue vivo y las noticias de su muerte eran solo para probar a Arturo.
Para mejorar la situación actual sería conveniente se limpiara las actuales arquetas y se construyera la que se han olvidado de poner cuando se acondicciono la avenida.
Se não quiser se aventurar pela importação direta, existem empresas, como a Brasoftware (tel. 011/253-1588) que importam programas sob encomenda.
A sensação que se tem quando se está andando num trenó puxado por cães é semelhante à do esqui aquático.
E se encontram à noite no bar Cabral, embora não se conheçam.
Ainda no foyer, pôde-se desde logo perceber que no Serviço de Música da Fundação Calouste Gulbenkian se está em momento de reflexão, já que foi distribuído ao público um questionário onde, entre outros pontos, se pede uma opinião sobre a periodicidade de apresentação da música contemporânea.
Apesar de não se ter procedido a qualquer distribuição de músicos no espaço do Grande Auditório Gulbenkian, à imagem do que se fazia com as obras do músico renascentista na Catedral de São Marcos, a orquestração de Maderna reflecte um total respeito pelas estruturas de diálogo entre coros com uma constituição tímbrica diferenciada.
Isso poderia revestir-se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro de Angola, onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos num ataque de bandidos.
É impossível saber se foi Rafsanjani quem manipulou Tourabi, ou vice-versa, mas é seguro que Sudão obteve vantagens políticas e financeiras, porque se transformou no coordenador de vários movimentos islamistas, observou Balta, enumerando a FIS, na Argélia, a An-Nahda, na Tunísia, a Irmandade Muçulmana, na Jordânia, o Hezbollah, no Líbano, a Gamaat Islami, no Egipto, e o Hamas, na Faixa de Gaza uma internacional de barbudos.
Não foi por isso, contudo, que a Vidisco se sentiu menos ofendida, de modo que acabou por decidir meter o caso em tribunal, porque aquilo não se faz.
Quando Quinito foi contratado para o FC Porto e se propôs recuperar, entre outros, Gomes e Madjer, o homem de Palmela afastou-se e, nas suas costas, começaram a aparecer muitas das histórias a seu respeito que, até então, tinham ficado escondidas nos segredos dos bastidores.
como se pode dizer aos americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar?
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo, sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política, social e jurídica, para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica.
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980, ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos, onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida.
Se nós cumprimimos a matéria, não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi, explica Paula Bordalo.
Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal, é porque podemos estar na presença do plasma, continua.
Desde as várias recolhas de dados com a experiência do oxigénio, passando pelo enxofre e agora com o chumbo, o detector de muões a partícula em que o psi se decompõe e que os físicos procuram para saber se o psi foi produzido foi sempre mostrando uma diminuição do psi.
Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal, afirmou Lucena, que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar.
O deputado do PSD Guilherme Silva esteve reunido há dias com as estruturas sindicais dos juízes, a quem comunicou o facto de o seu partido, apesar de estar sensibilizado para as queixas dos juízes, apenas tencionar desbloquear a situação num contexto em que se gere na Assembleia da República um amplo consenso democrático, designadamente com a adesão do PS que, segundo a direcção parlamentar do PSD, se tem mostrado fechado a considerar o assunto numa perspectiva de regime.
Acredito que se referissem a animais indefesos, pois o termo cobardia não se aplica a quem enfrenta toiros.
Com uma visão facciosa e míope do que é o desenvolvimento rural (já que as receitas da caça raramente ficam nos locais onde esta se pratica), continua a Secretaria de Estado da Agricultura e do Desenvolvimento Rural (SEADR) a empenhar-se em propalar sem quantificar os proveitos desta actividade.
Voltando a mostrar-se particularmente à vontade em condições de pouca aderência, o brasileiro Ayrton Senna (McLaren / Ford) conseguiu ontem o melhor tempo na primeira sessão de qualificação para o Grande Prémio da Europa que amanhã se disputa em Donington (Inglaterra).
Quando no avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se para a porta e a sair ao ritmo de um por cada dois segundos, as batidas do coração já normalizaram.
não havia meio de se pisgar dali e eu a pensar que o raio do pára-quedas ainda se fechava.
Uma outra alternativa consiste em supor que este tipo de situações incoerentes nunca se poderá verificar, porque a própria Natureza se encarregará de o impedir.
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático &, que em linguagem de correio electrónico significa responda.
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos, o que motivou uma subida das taxas de juro, que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão.
Entre os primeiros, conta-se o advogado Bernard Nussbaum, amigo de Clinton e que se demitiu na semana passada, em relação com o caso.
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios verbas avultadas, como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso, que atingem os 130 mil milhões de pesetas (156 milhões de contos).
A Norquifar, que já se tinha queixado de se estarem a criar empregos por decreto, entende que a contratação de um licenciado a tempo inteiro para os armazéns é não só demasiado onerosa para as pequenas e médias empresas que representa, como injustificável, pois um armazém grossista não vende directamente ao público.
El Care compromete al desempleado a efectuar una búsqueda activa de empleo, a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales.
Tras indicar que la inversión media en investigación en la Unión Europea se sitúa en el 1,8 por ciento del PIB, frente al 2,8 por ciento en Japón y EEUU, Couceiro dijo que España está en el buen camino y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial.
El acuerdo se ha conseguido después de que Alcan se asegurase el apoyo de BZ Group Holding Limited, uno de los principales accionistas de Algroup.
Sin embargo, a lo largo de la década de los noventa se registró un descenso que se calcula entre el 1 y el 2 por ciento.
Entre el 5 y el 6 de junio se encontrarán en Bremen cerca de 200 expertos de Europa y Sudamérica en el XII Congreso Europeo sobre café en el que se tratarán diversos temas entre los que están los peligros de la tecnología genética y la búsqueda de nuevos caminos para la comercialización del grano.
Es una reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hará la reafirmación de la necesidad de la unidad de la Comunidad Andina, de la unidad de nuestra subregión frente a los grandes desafíos que se nos presentan por la globalización, manifestó a la prensa peruana.
El presidente de EEUU, Bill Clinton, y el primer ministro de Israel, Ehud Barak, estudian el desbloqueo de las negociaciones de paz palestino-israelíes, que se han complicado en las últimas semanas según se acercan a los asuntos esenciales.
Clinton y Barak se reunieron hoy jueves en el hotel lisboeta donde se hospeda el primero de ellos, en un nuevo intento por parte de Washington de hacer avanzar el proceso y lograr un acuerdo marco sobre el estatuto final de los territorios palestinos.
Las negociaciones deberían reanudarse hoy en Israel, después de un tiempo en que se han desarrollado en Estocolomo.
Barak se reunió con Clinton tras entrevistarse con Antonio Guterres, primer ministro de Portugal, país que ejerce la presidencia de turno de la Unión Europea.
Al reiterar las críticas que pronunció contra Stein ante la reunión del Consejo Permanente de la OEA, la embajadora peruana dijo que no se puede aceptar que las misiones observadoras se conviertan en instrumentos para avalar o no avalar procesos internos y rebatir la legislación interna.
Rammaciotti no descartó que en la Asamblea General de la OEA que se celebrará el 6 y 7 de junio en Windor (Canadá), los cancilleres evalúen cómo perfeccionar estos mecanismos para que no se conviertan en un instrumento para polarizar, erigirse como jueces o como árbitros en un proceso electoral
El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398, un 3,71 por ciento, por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento, frente al 6,90 del mismo mes del año anterior.
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291, un 2,56 por ciento, con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento, frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999.
Todo un logro de la principal patronal, el Movimiento de empresas francesas (Medef), que tras algunos retoques introducidos a lo largo de una maratoniana reunión de trece horas, consiguió ayer al alba llevarse a su terreno a la mayoría de sus interlocutores sindicales, que días antes se cerraban en banda contra el Care.
El Care compromete al desempleado a efectuar una búsqueda activa de empleo, a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales.
Añade que si el Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse, pero sostiene que cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria, aunque no reporte inconvenientes inmediatos.
Por ello, indicó la necesidad de que mediante el diálogo social se afronte ese problema del mercado de trabajo, partiendo de la base de una igualdad de trato entre contratos temporales e indefinidos en lo que se refiere a regulación, indemnización y coste para la empresa.
El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398, por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento, frente al 6,90 del mismo mes del año anterior.
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291, con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento, frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999.
El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en 12.463 personas y su tasa de paro se situó en el 10,41 por ciento; también disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas.
Los analistas consideran que la inversión de la depreciación del euro parece cada vez más evidente, pero no se atreven a hablar de una recuperación definitiva mientras no se traspase la importante resistencia existente entre los 0,9515 y los 0,9554 dólares.
El accidente se produjo poco antes del mediodía en el número 29 de la calle Pintor Cabrera cuando el hombre, identificado como M.L.R. y vecino de Alcoy, estaba trabajando con otro obrero en el inmueble y se precipitó al vacío por causas aún desconocidas.
Para el consejero se trata de un repunte algo superior a la tónica que este indicador venía arrojando en los últimos meses, en los que se mantenía una cierta estabilidad en la cifras de personas registradas como desempleadas.
Se espera que se presenten más de 1.200 candidatos a las elecciones, que se celebrarán el mismo día que el fallecido ex primer ministro Keizo Obuchi cumpliría 63 años.
También se ha decidido eliminar a Fiyi como objetivo turístico, por lo que se propone tanto a las compañías del ramo como a los medios de comunicación que dejen de promover Fiji como destino vacacional, así como la suspensión de las actividades deportivas entre los dos estados.
Hace dar vueltas a su cristal y la luz se descompone o se polariza o se desparrama y entonces nada es como la costumbre tediosa a la que estamos acostumbrados.
- Acaso sin darse cuenta, con la historia despiadada y divertida, se ha liberado de muchos días de sombra.
Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato: el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone, pues su vulgaridad domina las vidas.
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria (- Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender, pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo, porque ya no eran cortesanos, sino reyes.
Sus criaturas representan unos papeles que les vienen grandes; cualquier monarca ha cobrado impuestos, pero aquí se pagan con quesos; la guerra no es hermosa, como cantaron los poetas, sino triste y sórdida, carece de grandeza, pues aquí está dentro de una vulgaridad doméstica; los soldados nunca han sido paradigmas de espiritualidad, pero aquí están levantando pesas en camiseta o haciendo ejercicios respiratorios; el heroísmo se ha vaciado de grandeza (Druso ordenó a la tropa que plantara en la cima una bandera. La operación costó la vida a uno de los soldados, que aplastó una liebre al caer).
Se le ocurrió leer la Guerra de Troya, de George Grote, y de allí se fue al Dictionaire historique et critique, de Pierre Bayle (1697); se dio cuenta que, ante tanta erudición, hacía falta mucho valor para escribir sobre Elena de Troya, pues los investigadores no aceptarían fácilmente un trabajo trivial.
Pero Germán de Granda contempla sus muchos estudios, sus largas vigilias, la incomodidad de los infinitos viajes, y, como es un hombre ingenuo (Dios le guarde siempre la ingenuidad), al acabar el libro se despacha en un prólogo apasionado  Es muy posible que para algunos lectores superficiales, de los que abundan (como en todas las especialidades científicas, me temo) en el campo de la Lingüística y se limitan, por lo regular, a echar una mirada distraída al índice o, cuando mucho, a leer unas pocas páginas de la obra que llega a sus manos para emitir luego, con este exclusivo fundamento, sesudos y generalmente displicentes juicios de valor, etcétera -.
Tranquilícese el autor, alguien ha leído despacio su libro, ha pensado sobre él y, como es menos ingenuo, hasta cree que alguien se decidirá a leer la obra que ahora comento.
Abrumado el lector, se pregunta ¿cómo ha podido hacerse todo esto en cinco años?
Luego se deciden a afeitárselo y entonces se dan cuenta de cuál es su verdadera carencia la carencia de bigote.
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe: que si le quitas la tilde no se convierte en una ene, sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero.
Por el contrario, la verdadera heroicidad se construye calladamente, día a día, sobreponiéndose una y otra vez a circustancias dolorosas y extremas.
T. S. Eliot lo explicaba así: - Creerselo todo requiere una aplicación constante, y una especie de genio, y creérselo todo... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil -.
Aparte de que sea la tela colgante con que se cubre una puerta o ventana, Cortina se refiere sobre todo a Cortina dAmpezzo (Los anglófonos tienden a cortar las segundas partes de los topónimos compuestos: Rio por Rio de Janeiro, Cortina por Cortina dAmpezzo...).
En ésta, el círculo rojo no estaba exactamente en el centro sino más cercano al mástil y del círculo salían rayos igualmente rojos que llegaban hasta el borde, ensanchándose a medida que se alejaban del círculo.
Desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la RAI (y en italiano) del episodio de Santa Bárbara que dos horas más tarde emite TVE, lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que veían en el bar tomándose el segundo desayuno.
Rubia, se peinaba de maja y se atrevía a llevar vestidos chillones en los tiempos en que sus primas y amigas iban de luto tibio de posguerra.
Si se prescinde de la decencia, el problema está en que el presupuesto del común de los mortales no admite grandes despilfarros, y entonces viene la mar de bien ponerse mariagoretis y regalarle a Rafael Feria un alfiler de corbata y a Michael Jackson un pai-pai.
Como el Mendicutti, superciclotímico, anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y, para ventilarse, se ha echado al monte en busca de joulin estones (en cristiano, piedras con agujeros) para las macetas de su livinrum, yo aprovecho y me pido un soldador.
Les comunico que el Mendicutti ya está mucho mejor, bastante recuperado de la fase mustia de la ciclotimia, razonablemente japi por el comportamiento de público y crítica con su último buk (Los novios búlgaros, por si alguien no se ha enterado) y veri contento con el hijo honoriscausa que le acaba de nacer; un hijo búlgaro, por cierto, fíjense qué casualidad.
Por ejemplo: el próximo nieto de la señora Caballé debería llamarse Chamuscado Liceo, y alguno de los venideros descendientes del señor Ruiz Mateos podría llamarse Atrapado Con Leche.
Los de andadura media, cuando la papelera no se desprende con el empellón primero, continúan pataleando y chillando, hasta que cae al suelo y se derraman todas sus especias.
Beatriz se consideraba escritora, y publicó una novela corta, Suma (1975), pero ella misma terminó declarándose editora a secas.
Las dos que sin embargo se consideraban - y considerábamos - esencialmente editoras, se han convertido del todo a la propia escritura.
Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo, Richard Gere ha sido uno de los actores del nuevo Hollywood que, en alguna medida, se ha asemejado más a los de antes.
Incluso en actores tan firmes como Monty Clift, la leyenda, la nebulosa, su atracción por los precipicios ha concluido superponiéndose o, al menos, equilibrándose con su buen hacer.
El hombre, en tanto, se asumisa y se mide en poses que no consideró nunca.
Suele decirse que es muy bueno que los políticos se lleven bien.
Es, por cierto, feo percibir cómo Anguita y González se odian, se aborrecen, se detestan.
Ocurre, sencillamente, que no se pueden ver, que se tienen manía, que uno y otro se hallan estomagantes.
El modelo de comportamiento que se venera en los altares del pelotazo no procura otro provecho que el del pelotari, aun a costa del mismísimo altar que lo sustenta: ya puede hundirse el barco, que el capitán siempre flota.
s que es imposible, que los niños lo copian todo y luego pasa lo que pasa: a fuerza de situar la justicia sobre todas las cosas, desaparecen los bandidos y los pobres y se acaban las guerras; el hambre se va a hacer puñetas, el agua domina al fuego, el amor penetra en el corazón humano, la sabiduría toma el poder y todos, al ser mejores, nos vamos a tomar por culo.
Se acabó; se acabó todo y yo con esta depre.
Ahora ya sé que Mario Conde es un masón dormido y hasta es posible que más de uno esté temblando sólo de pensar que el martes se despierte; ya sé que Banesto, según su nuevo presidente impuesto tan serio, tan triste, tan con cara de cabreo permanente tiene arreglo (lo cual lleva a preguntarse por qué tienen entonces nuevo presidente); ya sé que el PNV está un poco de los nervios y que la libertad se compra a plazos a los etarras; sé también que a los indiecitos mexicanos les iba mejor con Felipe II que con Salinas de Gortari.
En su último - comentario -, mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal, se hacía cruces porque, llegado este momento de la Historia, se pudiera añorar la vieja Guerra Fría, cuando las dos potencias gobernaban el mundo.
No me hace ninguna ilusión que los EEUU asuman el papel al que nunca han renunciado de - sheriff - del planeta; el problema es que se trata, como en algunas películas, de un - sheriff - corrupto que sólo se preocupa de poner orden en los pleitos que afectan a sus intereses.
Cuando Butragueño dijo para la historia aquella frase acerca de quién le retiraría del fútbol, no se estaba refiriendo simplemente a un chico con talento que se aprovecharía del paso del tiempo para ocupar un lugar vacante, sino a alguien muy parecido a él mismo.
En aquel chaval de regate prodigioso se vio reflejado Emilio, con algunas peculiaridades actuales que podrían considerarse mejoras.
Saltaron juntos a la NBA en 1992, y ahí se ha podido ver que a Day le cuesta convertirse en el nuevo Sean Elliott (va progresando en Milwaukee, pero sigue sin meter mucho más del 40 % de sus tiros), que Mayberry se ve limitado (en el mismo equipo de los Bucks) por su propensión a anotar más que a dirigir, y sólo es el suplente de Eric Murdock mientras que finalmente puede ser el menos - glamouroso - del trío, Miller, el que más favorablemente esté sorprendiendo en la Liga profesional: la semana pasada fue por primera vez - jugador de la semana - en la NBA, y pese a su talla modesta de 2,05 (pero con una envergadura de casi 2,20) está resolviendo el agujero de los Suns en el pívot.
Los partidos de baloncesto, aun repetidos (un periódico deportivo se lamentaba ayer de ello, en futbolístico reflejo, como si las múltiples repeticiones de los duelos Detroit-Chicago o Boston-Nueva York a lo largo de toda la temporada no fueran desde siempre la sal de la temporada normal y de los - playoffs - en la NBA), no suelen parecerse.
Cuando se cambia de cancha y de público (con el - efecto 5-0 - añadido); cuando se cambia de plantilla por pasar de la Liga Europea a la ACB y al tercer extranjero, y cuando se pasa de cándidos árbitros extranjeros a árbitros españoles, todo puede cambiar en un par de días.
Quizá por no sacar a tiempo a José Lasa a enfrentarse con la defensa individual presionante del Barcelona en la segunda mitad (José Miguel Antúnez, excelente hasta entonces, no es el hombre para esas tareas), Luyk se quedó sin el - basket average -.
Hurley, recién fichado por los Sacramento Kings, se recupera milagrosamente de un atroz accidente de automóvil: una vez más se ha demostrado la fuerza tremenda que se esconde bajo esa apariencia enclenque.
Los amateur, futuro del ciclismo español, se desaniman viendo que no tienen cabida en la élite, por la que sueñan, observando cómo se reduce el número de posibilidades de subir.
Hoy tenemos al mejor ciclista mundial, Miguel Indurain, y sin embargo los cimientos se desmoronan, con una generación nueva que cuando se acabe nos puede hacer volver a crisis como las del período de 1977 a 1993.
Quizá se inscriba en esa mayor humanización del suizo que, dicen, se detecta en la Vuelta.
Nos los imaginamos juntitos en las subidas, arañándose recíproca y alternativamente unos segundos en esos finales en los que se echa el resto en persecución de Rominger y acatando el juicio sumarísimo de la contrarreloj de Segovia.
La Liga se decidirá en el envite final y ya se sabe cómo le van estos ultimatums al Barcelona.
Cuando se tuvo la certeza del secuestro y se anunció una rueda de prensa de Joan Gaspar y de Bakero, Felipe González retrasó en una hora su comparecencia ante la prensa, a sabiendas de que si hablaba al mismo tiempo que el vicepresidente del Barça y el jugador, la Cataluña de Pujol no le haría el menor caso.
Y Romario, tan sorprendente en la vida como en el área adversaria (la vida es un rea adversaria), hizo saber que se quedaba, entrenaba, se concentraba y quería ganar al Madrid.
Los deseos de estar junto a su esposa e hijo se incrementan progresivamente hasta el final de la Vuelta, preguntándose constantemente, cómo estará su mujer tras la operación y cómo será su hijo.
Rominger, aunque se le vea como a un robot intratable en la carrera, es un ser humano que está luchando en el plano profesional y que se ve privado de lo más bonito para un padre: estar al lado de su mujer en el nacimiento de su hijo.
El director deportivo transmite inmediatamente el mensaje a sus ciclistas como si de un conducto reglamentario se tratase - muchas veces en el momento menos adecuado -, y éstos se desmoralizan más aún si cabe por no haber cumplido con su misión en la carrera.
Si dos neuronas se activan a la vez ante un estímulo determinado, sus conexiones se refuerzan.
De repetirse, es probable que sea más fácil que la segunda célula nerviosa se dispare cuando lo hace la primera.
Cuando dos de ellos se aparean sus genes, al igual que los nuestros, se mezclan.
Todas estas técnicas se basan en la facilidad con que se puede seguir la evolución y la trayectoria de cantidades prácticamente insignificantes de un radionucleido, a través de un medio como, por ejemplo, el cuerpo humano.
Los primeros se manifiestan en forma de lesiones apreciables en el propio individuo irradiado, mientras que los segundos, al afectar a su material genético, se manifiestan únicamente como alteraciones hereditarias a través de su descendencia.
Aunque las investigaciones que se llevaran a cabo tuvieran un fin pacífico, durante mucho tiempo los organismos y laboratorios nucleares se mantuvieron bajo el manto y la tutela del secreto militar.
Entre las pocas medidas efectivas que pueden adoptarse para evitarlas, se encuentran los modernos sistemas de viso, que han alcanzado gran éxito.
En algunas zonas se colocan cargas explosivas para provocar aludes intencionados allí donde la nieve se comienza a desestabilizar.
En 1926 las fábricas de Daimler y de Benz, que nunca se conocieron personalmente, se reúnen en una sola, la DaimlerBenz A. G..
La superficie se levanta en algunas zonas - incluso se ha podido detectar una formación montañosa de unos 4.000 metros de altura - y se hunde en otras.
En contra de lo que se pensaba, el tamaño de las partículas que componen los anillos es mucho menor de lo que se imaginaba (del orden de micras), lo que ha dejado un tanto perplejos a los investigadores.
Los virus del herpes son capaces incluso de sumergirse, a pesar de que se haya desencadenado ya la infección, porque las condiciones no les sean favorables.
Cuando la ofensa había sido grave, el ofendido tenía derecho a utilizar su propia arma, que antes podía manipularse rayando el cañón hasta la mitad sin que se percibiese a simple vista.
Efectivamente, en 1765 había presentado Nicholas Joseph Cugnot en París su pesado triciclo movido por un motor de combustión externa es decir, caldera y máquina de Watt, que se movía lentamente y había de pararse cada cien metros para elevar la presión del vapor.
Pero dado que el laboratorio se encuentra inmóvil respecto al emisor, aunque sea por un momento, la frecuencia medida puede considerarse el valor estándar del aparato emisor, ya que no está influida por la ralentización que la Teoría Especial prevé para los relojes en movimiento.
En nuestro experimento imaginario se ha verificado un corrimiento de la luz hacia frecuencias más altas  hacia el extremo azul del espectro visible  porque el laboratorio en caída libre se movía hacia el receptor.
Como los aviones a reacción se encuentran a gran altura durante la mayor parte de su vuelo, el corrimiento gravitacional se encarga de que los relojes de a bordo funcionen un poco más deprisa que los situados en tierra.
Una vez finalizado el experimento se constataron 273 y 59 nanosegundos respectivamente, valores que entran cómodamente dentro del margen de 20 nanosegundos que se dieron los científicos para amortiguar los posibles errores de medición.
En los años ochenta se comprobó que la isla seguía contaminada y que podría permanecer así durante más de un siglo, si no se procedía a una concienzuda y costosa desinfección, que finalmente se realizó.
En 1943, como alternativa a la bomba atómica - en cuyo desarrollo ya se había comenzado a investigar -, los Estados Unidos se dispusieron a fabricar bombas de carbunco y más adelante de toxinas botulímicas.
Y si no se llegaron a utilizar, probablemente se debió a una doble razón: de una parte, el arma atómica - puesta a punto en 1945 - proporcionaba otro medio de destrucción en masa que se creyó más fácil de controlar, y además por aquel entonces sólo la poseía Estados Unidos, lo que aumentaba su valor estratégico.
Incluso pueden fijar en estos genes la información necesaria para que sus estructuras se reproduzcan y se transmitan a las siguientes generaciones del microorganismo manipulado.
Es cierto que gracias a estas técnicas se pueden fabricar - y se fabrican - vacunas contra muchas enfermedades, pero también podrían ser utilizadas para transformar bacterias y virus de carácter patológico leve o benigno, en bacterias mortales.
Quién sabe si, al final, acabará cumpliéndose la profecía del premio Nobel de física estadounidense Isidor Isaac Rabi: - La combinación de técnica militar y ciencia hace fácil aplicar ambas para destruir al ser humano, ya que en realidad no se trata de una estructura biológica muy fuerte.
Poco a poco aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos, como en las aleaciones metálicas, pero sólo recientemente se ha producido una auténtica revolución con la creación de nuevos materiales, cada vez mejores, en mayor número y más adaptados a las propiedades específicas que en cada caso se les demandan.
La planaridad de las moléculas hace que puedan aproximarse mucho en la dirección perpendicular a su plano molecular, tanto en el apilamiento segregado de moléculas de TNCQ como en la columna paralela de moléculas de TTF, a lo largo de cuyos ejes se produce el movimiento electrónico responsable de la conductividad.
En efecto, cuando un número de átomos (como en los metales o semiconductores) o de moléculas (en nuestro caso de los metales orgánicos) se unen para formar un sólido cristalino, los estados electrónicos se mezclan y forman bandas.
Una situación desfavorable que no se produce al existir moléculas sin ionizar, en el caso de la transferencia parcial, pues únicamente se forman iones monocargados que son, además, particularmente estables como consecuencia.
Los valores de las conductividades eléctricas (véase la tabla 1) muestran que las sustancias típicamente orgánicas como el antraceno presentan valores de la conductividad muy bajos (a=1016Scm ), por lo que se incluyen dentro del grupo de sustancias aislantes.
Se trata, pues, de modificar los potenciales redox de dador y aceptor para modular el grado de transferencia de carga, y con este propósito se ha sintetizado un considerable número de moléculas dadoras y aceptoras con estructuras - diseñadas - para lograr mejores CTC conductores.
Sin embargo, desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino (=N-CN) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras, que junto con los dadores apropiados, han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores.
La clave de este logro se basaba en el gran aumento de la conductividad que se producía al exponer el poliacetileno a la presencia de un agente oxidante (- dopado -), llegándose a valores de 200.
En aquellos polímeros conductores para los que no es posible la formación de solitones se ha propuesto la formación de polarones (iones-radical) y bipolarones (dicationes cuyas cargas se hallan en una misma región del polímero).
Recientemente, Yoshino ha patentado un procedimiento para moldear piezas conductoras de poli-3-alquiltiofenos, lo que supone un notable avance, si bien estos tipos de polímeros son térmicamente sensibles, no porque se degraden, sino porque se pierde el - dopado - a temperaturas elevadas.
El enorme esfuerzo que se está vertiendo en todo el mundo en el estudio de estos nuevos materiales, cuenta también en nuestro país con programas de investigación desarrollándose en varias Universidades y en el CSIC.
Sin embargo, los complejos de metalomacrociclos no siempre cristalizan de este modo, y puede no darse el solapamiento de orbitales, perdiéndose así uno de los requerimientos necesarios para la conductividad.
Por otro lado, Hanack y sus colaboradores, en Alemania, han demostrado que si se utilizan metales de transición como Fe, Ru, Os, Co, Rh, Mn o Cr, que imponen una configuración octaédrica, y se utilizan moléculas orgánicas con sistemas n como ligandos, es posible una conducción adicional a lo largo del eje central en estos polímeros.
Sin embargo, la búsqueda de conductores orgánicos no se desarrolló hasta el descubrimiento del potente aceptor de electrones tetraciano-p-quinodima (TCNQ) en 1960 y el potente dador electrónico tetratiafulvaleno (TTF) en 1970, lo que condujo en 1973 a su combinación para formar el complejo n-molecular dadoraceptor (TTF-TCNQ) (fig. 3), con una conductividad semejante a los metales (véase la tabla 1).
Esta situación se consigue cuando moléculas planas y conjugadas cristalizan en apilamientos segregados de dadores (D) y aceptores (A), consiguiendo de este modo una de las condiciones necesarias para que pueda darse la conductividad.
De hecho, la combinación de moléculas fuertemente dadoras y aceptoras no garantiza la formación del complejo, ya que puede producirse una transferencia total de carga formando especies (D+IA-I) que se comportan eléctricamente como sustancias iónicas aislantes (aislantes Mott-Hubbard).
De otro lado, las propiedades conductoras de los materiales moleculares se ven muy afectadas por las interacciones entre los sistemas electrónicos y las vibraciones del retículo cristalino, llegando en el caso extremo a producirse a bajas temperaturas (próximas al cero absoluto) una distorsión del retículo (transición de Peierls) acompañada de una transición del comportamiento metálico a aislante.
Cuanto menos atención se presta al texto, más se acentúan en el personaje exento los rasgos menos inocentes de un prototipo sobrecargado.
El protagonista de la tragedia, sobre todo en ZZNM, se caracteriza esencialmente porque no escucha las advertencias o súplicas de quienes le rodean: Oh, tú, que nunca oyes, tú, obstinado, que no reparas en lo que te dicen, tales son algunas de las más usuales invocaciones que se le hacen.
ZZTO, por ejemplo, pierden lo corrosivo de su sátira y se transforman en historias estrafalarias para niños; tomado al pie de la letra, ZZNM se convierte en paladín de la mistificación descabellada del valor contra la que ZZNM quiso prevenirnos.
Al correr de los siglos se había manifestado un enfrentamiento entre dos mundos, de los que tenían conciencia explícita los pensadores e incluso la gente común: el de la naturaleza y el del espíritu; éste último sería, para entendernos, el de la cultura que se oponía a la naturaleza.
El Renacimiento tiende a identificar la cultura con la literatura y las artes, liberándolas en parte de la pesada carga de la religión; pero hasta los siglos XV y XVI no se avanza sustancialmente en el concepto de cultura como - cultivo del pensamiento - y reflexión abierta sobre la vida: se trata del humanismo de los moralistas, del gusto literario y artístico, del patrimonio de los hombres sumamente civilizados.
Así pues, se trata de definir un campo propio de la creatividad humana que no es el de la - mera presencia -, como lo es la Naturaleza, sino un objeto o, mejor aun, un proceso al que se incorpora un valor y que tiende a un valor.
De todos modos las formas tradicionales de cultura se mantienen al igual que el lenguaje en tanto que ámbito semántico, es decir, que tiene un sentido: el conjunto de las representaciones que pueden ser sugeridas por el enunciado de una palabra, un concepto o un símbolo; se trata de determinar la estructura de la significación cultural de las creencias, las leyendas, los mitos o las ideas.
Pierre Emmanuel, presidente de la Comisión de Asuntos Culturales del VI plan francés, lo explicaba en 1971 con toda crudeza: - En 1930, cuando los obreros conquistaron el derecho a las vacaciones pagadas, no cambió esencialmente su condición, sino que se produjo una grieta, que desde entonces no ha dejado de ampliarse, entre dos formas de tiempo: trabajo y tiempo libre, tiempo de servidumbre y tiempo de ocio.
El largo desfile de rostros juveniles no se deja llevar tampoco de sentirse algo protagonista de la odisea contada por el director americano.
Era la quinta vez en la historia de Colombia en que un grupo guerrillero decidía entregar sus armas para convertirse en organización política e integrarse en la vida civil.
Algunos de los guerrilleros o milicianos (de Milicias Urbanas que se dedican a poner orden en los barrios de las grandes ciudades de Colombia) aprovechaban la paga recién salida de manos del gobierno - 170.000 pesos mensuales, (unas 23.000 pesetas mensuales) - para acabar con las reservas de aguardiente antioqueño y cerveza - Polar -, en el bar del pueblo y celebrar por todo lo alto - la vuelta a la vida civil - declaraba uno de ellos -; después de cinco años en el monte, se cansa uno de andar siempre huyendo.
Otros también bebían, pero para aturdirse, para olvidar su mala suerte: - En el acuerdo se incluyen a 430 compañeros, pero quedamos otros 50 a los que no nos dan dinero, ni ropa civil, ni nada... a ver qué hago yo ahora si no tengo ni un centavo -.
Unas horas antes de que llegaran las autoridades oficiales, los observadores internacionales, entre los que se encontraban representantes diplomáticos de Holanda, Francia, Gran Bretaña, Japón, Guatemala, Cuba, además de Carmelo Angulo, embajador de España en Colombia, las esposas de los ex combatientes saldaban sus últimas deudas en la tienda del pueblo y se despedían; - a ver si regresan el año que viene para celebrar el aniversario de este día -, decía la dueña del ultramarinos.
Después de que la madre de Enrique Buendía (uno de los líderes de la Corriente) recogiera el fusil de su hijo muerto en combate, los discursos comenzaron y se enumeraron los logros del acuerdo: ayudas para créditos, becas para estudios, subsidio de paro durante dos años e indulto para los presos por delitos relacionados con la revolución - un punto en el que algunos no estaban del todo de acuerdo porque no se extiende a delitos relacionados con el secuestro, para los que hay una pena de 60 años -.
En medio de la fiesta, también había notas distintas, como la de miembros del CRS que deciden continuar con la lucha armada, - yo no estoy de acuerdo - comentaba uno de ellos - con el proceso de paz; soy muy joven para rendirme y creo que los ideales que hemos mantenido hasta el momento pueden conseguirse sin necesidad de rendirse -.
Albert tiene 23 años y se autodefine como un - vendedor de hachís -, que se ha establecido en Christiania desde hace cuatro años - como cualquier otro comerciante de vino o de pintura del barrio - y, por eso, asegura que ya no soporta el seguir siendo - criminalizado -.
En marzo de 1993 se encargó de una oficina en un pueblecito y desde hace unos meses se encuentra en la ciudad sajona.
Aquí ha habido una mentira que se ha fomentado durante años: se ha hecho creer que los catalanes son Miquel Roca y sus muchachos, señala Miquel Sellarés, ex director general de la Policía Autonómica de Cataluña.
Quizá porque ha restado protagonismo a CiU es por lo que se comenta en ciertos sectores el poco aprecio que le tiene Roca, a pesar de que Pilar se lleva bien con otros nacionalistas.
Eso sí, en IU tienen la decisión tomada de exigir el 13 de junio que se inicie una negociación inmediata que no dure más de quince o veinte días y que el Parlamento proceda a poner punto final a la situación de provisionalidad que se está dando en instituciones del Estado tan importantes como el Consejo General del Poder Judicial, el Defensor del Pueblo, el Tribunal de Cuentas, etcétera.
En esos medios policiales se apunta la posibilidad de que en esta ocasión se trate de otra banda organizada y sin conexión con ETA, aunque no se descarta que la organización terrorista, aun a sabiendas de que no cuenta con medios para recaudar el dinero exigido, busque lo que se denomina - una maniobra de pura perturbación -.
Algunos de los jóvenes se convirtieron en patriarcas venerables con tanta premura, que nadie se explicaba cómo habían tenido tiempo de envejecer.
Los malos eran los de las fondas lúgubres del puerto, donde lo mismo se comía como un rey o se moría de repente en la mesa frente a un plato de rata con girasoles, y de las cuales se sospechaba que no eran sino mamparas de la trata de blancas y el tráfico de todo.
Pero Sara Noriega no se lo permitió hasta que no acabó de desahogarse contra Fermina Daza.
No había ninguna razón para creerlo: no se conocían, no se habían visto nunca, y Fermina Daza no tenía nada que ver con las decisiones del concurso, si bien estaba al corriente de sus secretos.
Su naturaleza feraz se marchitaba sin gloria, su amor se demoraba en sollozos, y sus párpados empezaban a mostrar la sombra de las viejas amarguras.
Y sin embargo, cuando lo veían salir de la casa instigado por ellas mismas a tragarse el mundo, entonces eran ellas las que se quedaban con el terror de que el hombre no volviera nunca.
Lo que hasta entonces había sido para él una mera ilusión se convirtió gracias a ellas en una posibilidad que se podía coger con las manos.
Por su propia situación de víctima, ésta tendía a identificarse con Florentino Ariza, olvidándose incluso de que quizás Lorenzo Daza la había hecho venir para que influyera en favor del doctor Urbino.
Pero lo hizo, en el minuto crucial de su vida, sin tomar en cuenta para nada la belleza viril del pretendiente, ni su riqueza legendaria, ni su gloria temprana, ni ninguno de sus tantos méritos reales, sino aturdida por el miedo de la oportunidad que se le iba y la inminencia de los veintiún años, que era su límite confidencial para rendirse al destino.
Pero después, celosa de sus privilegios bien ganados, temerosa de la vergüenza y el escarnio, se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación, con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca, quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara la muerte.
Se dijo con resignación mientras se daba impulso para saltar de la cama y quedar sentado, sorprendido por sus propias piernas desnudas, esperando órdenes, con la huesuda proa rotular apuntando la maleta abierta, semillena, manteniendo desde hacía días el mismo equilibrio sobre un pequeño butacón.
Todo antes que quedarse en la encerrona de Port Spain, recorrer otra vez la retícula tediosa de calles que le llevaban a la Savannah, la misma Savannah de todas las islas del Caribe, la nostalgia de Africa convertida en una plaza mayor-pradera, quizá ninguna tan enorme como la de Port Spain pero que se la metan en el culo la Savannah, y el Jardín Botánico y la arquitectura colonial de la Woodford Square, las casonas grandilocuentes de la Maraval Road.
Ginés volvió la cabeza hacia la recepción del hotel donde la mulata se besaba a sí misma en un eficaz intento de repartirse el rouge de los labios, en aquella penumbra de naturaleza oscurecida que no conseguía paliar ni una entristecida luz eléctrica mañanera.
Y se arrojó al interior del taxi dispuesto a tumbarse en el asiento trasero y no ver nada de aquella ciudad condenada a la eterna penumbra.
Pero no me importa, se dijo al dejarse caer nuevamente de espaldas.
Con la urgencia de un animal nocturno al que se le escapa el sol, Ginés saltó del vehículo y se fue hacia la mesa de recepción de los vestuarios.
Primero se desvistió entre la húmeda penumbra de unas habitaciones de madera entristecida por la eterna sombra a la que le condenaban las altas palmeras y la corrosión de una humedad goteante en las duchas, perlada aquí y allá en gotas de agua que parecían vivir y reproducirse.
Después del clarín crepuscular se supone que la gente se recoge y se acuesta a dormir.
Lerroux ya viejo y valetudinario pasó un día en la calle frente a un espejo, se detuvo e irguiéndose a medias sobre el bastón dijo:  ¡Quién te ha visto y quién te ve, Alejandro!
Vivo cerca de un parque lleno de palomas, pero en mi calle bordeada de frondosos árboles no hay sino tórtolas que pasan el día arrullándose y amándose.
Dos meses después de aquel apresurado café, el vecino se mudó de casa sin decir nada, y Antonia dedujo que no fue capaz de despedirse por miedo a mostrar sus emociones.
Así se iban de su vida: desaparecían, se perdían en la inmensidad del mundo.
Con calor del afrontamiento cayeron ambos al suelo, y el homicida se las arregló para sentarse sobre él dejándole atrapado.
Entonces, se ve que en un descuido, la víctima logró escurrirse de debajo de la asesina fumadora, y se puso en pie intentando una huida desesperada.
Suspiró y se abrió un poco de piernas, porque con los primeros calores llegaban también, como siempre, las escoceduras: los muslos le rebosaban por encima del encierro de las medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse mutuamente.
Después, por hacer algo, sacó todas las sartenes del armario y durante unos minutos se entretuvo en frotarlas con estropajo y denodado celo; Antonio no le permitía hacerlo, decía que las sartenes no se lavan, sino que se restriegan con papel de periódico para que queden engrasadas, - no ves, tonta, que si les das con el estropajo luego se te pega todo?
- Si por lo menos pudiera echarme la siesta, como Antonio -, se dijo, secándose el sudor del labio superior con un pico de la bata.
Se le ocurrió que su saliva se mezclaba así con la de Rafael, con la huella ahora seca de sus labios, y tal pensamiento le provocó una sofoquina y un mareo como de dentro, como en las tripas.
Se había roto una cañería, la llave de paso parecía haberse soldado con su rosca y la cocina se inundaba por momentos.
Entonces recordó que la noche anterior se había acostado sin lavarse los dientes y se maldijo por su pereza.
Ella, cómplice en aquel juego inocente que su marido desaprobaba con energía, iba recogiendo luego las plumas que se desprendían a su paso y las guardaba para él, para compensarle quizá de la previsible extinción del pequeño placer que compartían, consciente ya de que en poco tiempo sólo quedaría el recuerdo de las plumas sobre una sucia franja desmochada, la degradada frontera entre su piel y esa piel tan fina y arrugada, teñida de azul celeste, hasta que el cambio de estación se encarnara en pretexto suficiente para estrenar otro par, siempre el mismo modelo.
En la conferencia de prensa Pedro Antonio Ríos expresó su deseo de que durante el periodo que falta para las elecciones se hable de alternativas y se hagan propuestas sobre el empleo, la mejora de las condiciones laborales y el modelo de Estado.
El coordinador andaluz de IU y candidato a la presidencia de la Junta, Antonio Romero, aseguró en Málaga que remitirá sendos escritos a Cardenal y al fiscal jefe de la Audiencia Provincial de Sevilla, Alfredo Flores, para que investiguen si procede el pago de las ayudas, y recordó que ya se dirigió a ellos para pedir que se aclarara el retraso en el dictamen pericial por la rotura de la balsa que propició el desastre ecológico.
Mientras en Francia exigen a la propietaria del petrolero Erikaque pague por sus responsabilidades, aquí les pagamos, dijo el candidato de IU a la presidencia de la Junta de Andalucía, que se mostró asombrado por esta actitud y aseguró que la comunidad andaluza se encuentra al borde del colapso ecológico.
Desde IU se va a impulsar la creación de un consorcio que se denominará Iperea (Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía), que integrará a administraciones locales y universidades, y que pretende alcanzar para el 2004 un 15 por ciento de consumo con energías alternativas, tal y como propone la UE.
Se reforzarán los recursos educativos, se fortalecerá la gestión escolar y se apoyará el desarrollo de un plan piloto de formación profesional, bajo un nuevo esquema de gestión institucional.
El portavoz del PNV en el Senado, Joseba Zubia, también presente en el acto informativo, informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó, y afirmó que no se trata de hacer victimismo sino de procurar, entre todos, que hechos de esta naturaleza no se repitan.
La oleada especulativa que se ha desatado en Ecuador tras el anuncio de que se dolarizará la economía continúa en aumento y hace pensar que los controles emprendidos por el Gobierno resultan insuficientes, según la Tribuna Ecuatoriana de Consumidores y Usuarios.
Mientras, los controles se han registrado con mayor fuerza en la provincia del Guayas, cuya capital es Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se ha sancionado a una fábrica y se han descubierto locales donde se almacenaba gran cantidad de productos con los pesos adulterados y adquiridos antes del anuncio de la dolarización.
Paradójicamente, al menos de momento, la crisis se ha agudizado en los hogares, en muchos de los cuales se ha debido replantear el esquema alimenticio y se ha contraído en general el consumo.
El equipo santanderino, que la pasada temporada jugó la promoción de descenso y se salvó en los últimos partidos, se ha reforzado esta campaña con varias jugadoras extranjeras y aún no conoce la derrota en casa.
Ésta es una de las razones que llevaron a acordar que se limiten las negociaciones a la reforma de los tres capítulos que quedaron pendientes en las negociaciones del Tratado de Amsterdam: el número de miembros de la Comisión Europea, los votos de cada país en el Consejo de Ministros y la extensión de las decisiones que se adoptan por mayoría cualificada.
Estas tres modificaciones son las mínimas que deben hacerse para evitar que se paralice el funcionamiento de las instituciones cuando la UE tenga 20 ó 25 Estados miembros, cifra que hará muy difícil adoptar decisiones por unanimidad.
Sin embargo, la Comisión Europea propondrá, como ya adelantó Prodi en Helsinki, que se aborden otra serie de asuntos, entre ellos la posibilidad de recurrir a la cooperación reforzada para que los Estados que quieran realizar políticas en común no se vean frenados por el resto, como sucede ahora en materia de armonización fiscal, por ejemplo.
En una breve rueda de prensa tras entrevistarse con su colega ruso, Igor Ivanov, el canciller cubano exigió que se respete el derecho de Rusia a la no injerencia en sus asuntos internos, su soberanía y su integridad territorial.
Ivanov tampoco se refirió directamente a la cuestión de la deuda cubana, aunque expresó que la profundización y ampliación (de las relaciones La Habana-Moscú) responde a los intereses de Rusia y aseguró que se va a continuar en esa dirección.
El programa se iniciará con una feria Info.com/2000 que se celebrará a partir del 17 de febrero en la que Microsoft lanzará el Windows 2000 y Telefónica Data y Bankinter presentarán sus productos y a partir de entonces se efectuará un recorrido por las 20 ciudades más importantes del país en las que difundirán las nuevas tecnologías para la empresa.
En cuanto a la hipotética semifinal que podría enfrentarles al FC Barcelona - si ambos equipos vencen, los catalanes al Ciudad Real - Cadenas reconoce que resultaría muy duro, porque si se logra vencer al equipo catalán se saldrá muy tocado de este cruce para afrontar la final en una plantilla tan corta como la del Ademar.
En el debate, varios diputados socialdemócratas defendieron la actitud contra Austria, y el responsable de política exterior, Gernot Erler, recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país, sino que simplemente se han reducido los contactos a nivel bilateral.
Tras recordar que nunca se ha hecho pública la lista completa de los beneficiarios del programa, Maragall explicó que ayer se vio con Fainé para tratar de esta cuestión.
El gasto medio por habitante en material deportivo ha aumentado en España de 1993 a 1998 en un 121,6 por ciento y, en ese último año, se ha situado en 12.787 pesetas, según el Libro Blanco del Sector de Artículos Deportivos, que se presentará en Barcelona con motivo del Salón Internacional del Deporte.
Por lo que se refiere al tipo de disciplinas que se practican en España con mayor frecuencia, el fútbol continúa siendo la principal, seguida de la natación y el ciclismo, en auge con la introducción en los últimos años de la bicicleta de montaña.
La corriente de inversiones españolas encuentra unas facilidades naturales como el idioma común y la cercanía cultural, que se ha visto alentada por la visión de las empresas españolas, que desde un principio se atrevieron a invertir en un mercado que para otras compañías de otras latitudes siempre fue demasiado arriesgado.
El portavoz del PSE-EE, Fernando Buesa, anunció al lehendakari que no espere nuestro apoyo en esta estrategia de mantenerse en el cargo teniendo o no viabilidad su proyecto, por lo que le preguntó si tiene intención de someterse a una cuestión de confianza, ya que fue investido lehendakari con los votos del PNV, EA y EH.
El poder de los puños, la destreza, aguante físico y decisión para mantenerse de pie hasta el final hizo que su pelea fuese la mejor de lo que se lleva del año 2000 y muy difícil de superar después que se intercambiaron cerca de 1.500 golpes.
El árbitro se equivocó al contarme porque fue un claro empujón, pero tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de irme a la lona  , declaró Morales, que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares.
Barrera se sobrepuso y contraatacó con la derecha y el peligroso gancho de izquierda para castigar a Morales que se quedó sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie, ante el delirio de los aficionados.
Los compañeros se solidarizaron con él, se negaron a entrenar el pasado jueves y culparon de lo ocurrido a los directivos del cuadro universitario, problemas que con toda seguridad influyeron en el magro resultado de hoy, domingo.
Pero frente a la presión que McCain tiene encima, el gobernador de Texas, George W. Bush, se presenta exultante ante el público de Michigan, reforzado por haberse metido en el bolsillo a los votantes conservadores de Carolina del Sur.
En Michigan, el gobernador de Texas ha preferido concentrar sus ataques en el presidente de EEUU, Bill Clinton, y en el vicepresidente y candidato demócrata, Al Gore, insistiendo en que quedan 260 días para el fin de la era Clinton-Gore, mientras que a McCain se refirió con un espero que se haya aprendido la lección en Carolina del Sur.
El uso de granulados se ha extendido tanto que incluso se estandarizó su gusto en hogares, fondas, cocinas económicas y restaurantes, olvidando la rica tradición culinaria mexicana, agregó.
A juicio del ministro de Economía, el PSOE pretende cambiar de criterio y decir cosas distintas dependiendo de la comunidad de que se trate, y subrayó que no se puede jugar con el futuro de los españoles de esta manera.
En una rueda de prensa ofrecida hoy, Azarmi criticó al Consejo de Guardianes por retrasar la difusión oficial de los resultados, que se hará el jueves por la tarde, y negó que se hayan producido irregularidades o fraudes en el proceso electoral.
También están decididos los 5 escaños que corresponden a las minorías religiosas no musulmanas, 65 asientos parlamentarios se tendrán que decidir en una segunda vuelta y 30 aún no se han acabado de escrutar.
La nota negativa del entrenamiento la protagonizó José María Gutiérrez Guti, que se tuvo que retirar a la media hora de iniciarse la sesión por culpa de los golpes que ha recibido en los últimos partidos en la zona costal y que le molestaban e impedían respirar con normalidad.
El triunfo era vital para los Bucks en su batalla por recuperar el camino de asegurarse un puesto en la fase final del campeonato de liga que se les ha complicado después de haber perdido 13 de los últimos 18 partidos que han disputado.
El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del independentista Chen Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado, se informó hoy en la capital china.
Li, ex director del Instituto de Investigación de Taiwán de la Academia China de Ciencias Sociales, indicó además que Pekín deberá replantearse ahora sus planes para consumar la reunificación, ya que la estrategia siempre se planteó con el Kuomintang en el poder.
Pidió a la Universidad que siga trabajando en implantar en la sociedad el sentimiento de amor por el trabajo bien hecho, porque en los países que apuestan por cimentar sus proyectos sobre la formación y la cultura están acercándose al crecimiento económico y a dotarse de personalidad desde el punto de vista político.
Lamy, quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil, se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE.
Por su parte, Solórzano reiteró que De La Hoya se siente muy cómodo y a gusto en la categoría de los pesos wélter y para nada ha pensado en enfrentarse a Trinidad en una superior.
Rangel se mostró contrario a que en la Comisión de Derechos Humanos de la ONU se condene a cualquier país por la situación en que se encuentra, porque lo que hay que hacer - añadió - es estimular el progreso y la cooperación.
El ministro venezolano rechazó, en una rueda de prensa, que se maneje cualquier problema relacionado con derechos humanos en base a conveniencias políticas o a relaciones bilaterales, y aseguró que su país se opondrá a la iniciativa de algunos países de evaluar unilateralmente el cumplimiento de las normativas de derechos humanos.
Los jugadores mexicanos deben de entender que la eliminatoria preolímpica (del 4 al 8 de abril en Guadalajara) no será fácil y tendrán que aplicarse al máximo, declaró Vargas en Villahermosa, donde el equipo mexicano se entrena desde el lunes.
El presidente del Principado, Vicente Alvarez Areces, se mostró hoy partidario de que el PSOE celebre antes del verano un congreso en el que se elija una nueva Ejecutiva y de dejar para más tarde el debate sobre los cambios que deben introducirse en el partido.
Añadió que en ese congreso debería elegirse al secretario general y a la Comisión Ejecutiva, así como aprobarse las líneas estratégicas que van a permitir abordar el futuro, y dejar para un poco más adelante un debate, en un marco distinto, no necesariamente congresual, en donde se pongan sobre la mesa las reflexiones que hay que hacer.
Hasta la celebración de ese congreso, el jefe del Ejecutivo asturiano considera que debe elegirse una dirección política que no condicione para nada el proceso congresual y que se limite a cumplir el papel de conducir el partido en estos meses.
Sin embargo, este año sólo han sido cinco triunfos en los partidos de exhibición y la marca ha hecho que a Steinbrenner, que llegó feliz a su cuartel de Legends Field en Tampa (Florida), se le haya ido la sonrisa de su cara y no se sienta cómodo.
En un resumen sobre las actividades que realizó en la isla, el gobernante venezolano dijo que la Cumbre sirvió para que los representantes de los diversos países se conocieran personalmente y para que se plantearan un plan común de una década, que tiene como objetivo fundamental la mejora de las relaciones sur-sur.
El presidente venezolano, además, se entrevistó con varios presidentes de países miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP), organización de la que Venezuela es fundadora, con quienes habría fijado las perspectivas de la Cumbre de la OPEP, que se celebrará en septiembre próximo en Caracas.
El equipo de Javier Irureta, no obstante, lo tiene todo a su favor para proclamarse campeón por primera vez en su historia, pero en las cinco jornadas que faltan por disputarse deberá mejorar mucho la imagen que ofreció ante el Rayo para evitar sobresaltos.
La Real Sociedad goleó por 4-1 en Anoeta a un Athletic de Bilbao que no consigue zafarse del maleficio que le persigue cuando se enfrenta a su eterno rival.
Cuando se hicieron los contratos por privatizaciones se dijo que los precios iban a estar indexados por la inflación de EEUU, y a mí, la verdad, me parece un despropósito esa cláusula, añadió el ministro de Economía.
Entre las posibilidades que se analizan se incluyen demorar o eliminar esa cláusula, agregó el ministro, aunque también reconoció que era muy difícil cambiar los contratos.
La relación de la corona con el dólar tiene importancia en la compra de petróleo, ya que los pagos se hacen en dólares, aunque el encarecimiento de la moneda estadounidense se ve compensado por el bajo precio del crudo, afirma Niedermayer.
En ese lapso del partido, Gancedo se adueñó de la zona media del campo y, con la colaboración de Ledesma, se dedicó a tocar el balón a los habilidosos delanteros, custodiados con excesivo celo por la defensa visitante.
Para mal de los visitantes, el colombiano Yepes se lució en la marca de la defensa riverplatense y su figura creció hasta convertirse en la gran estrella del juego.
Desde Bruselas, los Reyes de España y Paola de Bélgica se trasladaron a la capital de la región de Flandes, que celebra especialmente el nacimiento, en 1500, del entonces príncipe Carlos, quien se habría de convertir en Rey de España y emperador del Sacro Imperio Romano.
En el paseo, correspondieron a los saludos de los ciudadanos que aguantaron la lluvia para darles la bienvenida, y la cordialidad con la que se produjo el recorrido permitió que los Reyes y la Reina Paola se detuvieran en el café de Koninck para tomar un tentempié.
Esteve, que hace 15 días indicó que su previsión era presentarse a la reelección, ha puntualizado que está dispuesto a volver a optar al cargo porque me hace ilusión y no hay ninguna razón para no hacerlo si se da el caso de que Mas no optase al cargo.
Un miembro de la ejecutiva de CDC dijo que la postura de Esteve se sitúa en una línea, concertada desde hace tiempo, con la que se quiere hacer patente que Artur Mas, como futuro líder, es quien manda en el partido, y que Esteve debe obedecer en este reparto de papeles.
La ONPE mantuvo que el simulacro se realizó, progresivamente, en sus diversos centros de cómputo de todo el país y, como resultado de las pruebas técnicas, se comprobó que el programa se encuentra totalmente listo y operativo para emplearse en el proceso electoral.
No concurrió ningún representante del partido Perú Posible, cuyo líder, Alejandro Toledo, ha decidido no participar en la segunda vuelta si es que esta no se pospone hasta el 18 de junio, para permitir que se implementen una serie de modificaciones que permitan que el proceso sea considerado legítimo y transparente.
Socorro, de 28 años, fue llamado por el técnico de la selección venezolana, el argentino José Omar Pastoriza, para el amistoso ante el Marítimo de Portugal, pero no pudo integrarse porque su equipo se disputaba el ascenso a la máxima categoría del fútbol español.
En el editorial Cuando la sanidad es gratis total, EXPANSION opina que los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos y añade que ni aprecian ni se valoran, se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen carecen de incentivos para mejorar.
Deichman indicó que allí se probarán las nuevas tecnologías que se desarrollan para el futuro de la guerra.
Criticó el hecho de que las autoridades de Estados Unidos se quejen por su decisión de prohibir el sobrevuelo de aeronaves de ese país cuando en las calles de Nueva York se ha duplicado el consumo de drogas.
Si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del narcotráfico, yo estuve viendo un informe hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de Nueva York se ha duplicado en la última, ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro, dijo Chávez.
Según el presidente de la entidad, estos datos reflejan el constante crecimiento experimentado en los últimos años, lo que atribuyó a la capacidad de Caja Rural para arraigarse en el campo asturiano y situarse cerca de sus socios y cooperativistas, que al final de 1999 alcanzaban una cifra de 53.273.
Yo sabía que quería hacer algún movimiento, distanciarse un poco de su partido y nosotros (PSE-PSOE) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara.
El jugador del Inter italiano se negó a dialogar con la prensa tras la audiencia y Petrone se limitó a decir que el regalo de su amigo se dañó quince días después
El incidente se produjo el 12 de julio cerca de las islas Malvinas, que están bajo dominio británico y por cuya soberanía Argentina y el Reino Unido se enfrentaron en una guerra de 74 días en 1982, que dejó un millar de muertos entre ambos bandos beligerantes.
Los isleños se niegan de forma tajante a un cambio en su situación y prefieren mantenerse como súbditos de la corona británica.
En Sucre, capital administrativa de Bolivia y a 2.790 metros sobre el nivel del mar, la temperatura se mantiene más tolerable: hoy registró una mínima de 8 grados y para el domingo se pronostica cero grados la menor.
El tenista madrileño se vio claramente superado por su rival en el primer set, que terminó con un contundente 6-2, pero en el segundo Díaz reaccionó, aunque no pudo superar a Gaudio, que con un 7-5 se llevó el partido.
Los obreros amenazaron además, si no se atendían sus reivindicaciones, con volar la fábrica con toneladas de productos explosivos acumulados en el recinto, donde también había toneladas de productos altamente contaminantes, con el consiguiente peligro de catástrofe ecológica, si no se atendían sus reivindicaciones
Jaime Blanco afirmó en rueda de prensa que con la elección de Zapatero como nuevo secretario general del PSOE se ha abierto en el partido un espacio de convivencia en el que se deben acabar las guerras de familia, lo que a su juicio, junto con la renovación de los renovadores y el cambio generacional, son las razones por las que se ha elegido a este candidato.
Aunque destacó que el congreso ha acabado con la incertidumbre que se arrastraba desde las últimas elecciones generales, Blanco subrayó que si la elección del secretario general se hubiera producido doble vuelta el voto útil hubiese sido más transparente.
Para Blanco, quien no quiso hablar sobre si ha decidido o no presentarse a la reelección como secretario general del PSC-PSOE, el cambio debe servir para que en el PSOE, tanto a nivel federal como regional, se cree un espacio de debate que acabe con las guerras de familias y con los nominalismos.
Además consideró que era absolutamente necesario que los ciudadanos visualizaran dicho cambio y recordó que tras las elecciones generales, ya se mostró partidario de la renovación de los renovadores, que, a su juicio, es lo que se ha producido en el congreso.
Según Blanco se han perfilado dos sectores dentro del PSOE, el de la socialdemocracia, en el que se incluyó, que cuenta con cerca del 20 por ciento de representación, y otro sector al que no quiero dar ningún nombre, dijo.
Blanco destacó las resoluciones aprobadas en el Congreso sobre la política interna del partido, y especialmente las primarias, de las que se mostró partidario siempre que se regulen correctamente.
La ACP indicó en un comunicado que los remolcadores Chame II y Gamboa transportaban la barcaza perforadora Thor hacia el área de Corozal Oeste, donde se realizan trabajos de dragado, cuando, al parecer, el primero de estos tomó agua y se volteó.
Por un lado el profesional porque Rojo ha llegado ahora al Athletic y los jugadores en los que no se fijaba el anterior entrenador tenemos que hacerlo bien y ganarnos una oportunidad; y en el otro caso algo más afectivo porque Iñaki cuenta con los jugadores que ganamos el Campeonato del Mundo sub-20 y ahora, cuando se está acabando la etapa en categorías inferiores, no queremos fallar.
Takafumi Isomura, alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura (OBC), explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado.
Stoiber mencionó hoy, sábado, el asunto de la ampliación en su discurso de apertura de la feria agrícola que se celebra durante la Fiesta de la Cerveza de Múnich, en el que se congratuló de que el comisario europeo alemán, el socialdemócrata Günter Verheugen, haya lanzado el debate sobre la necesidad de una especie de referendo.
El político socialcristiano cree, sin embargo, que hay que poner límites a la ampliación, y defiende que no se incluya a Turquía, porque Europa acabaría lindando con Irak e Irán, y que se puede asimilar Ucrania pero no Rusia.
Comentario: La selección argentina de hockey sumó su segunda victoria olímpica al imponerse por 1-0 a Inglaterra en un partido en el que fue claramente superior a las inglesas, que en la segunda mitad crearon cierto peligro, se cerraron mejor y buscaron el contragolpe.
La centralita de la Bolsa de París se ha puesto también al día de su nueva realidad y se identifica como Euronext París.
Así, a las 15.25 hora local (13.25 GMT), cuando ya se había anunciado la intervención concertada en apoyo del euro del Banco Central Europeo (BCE), de la Reserva Federal Estadounidense y del Banco Central de Japón, el CAC-40 se situaba en 6.145 puntos, un 1,75 por ciento por debajo del cierre de ayer, jueves.
El directivo de la entidad financiera aseguró, además, que esta labor ya se desarrolla en las ciudades de Quito, Guayaquil, Riobamba, Ambato, Otavalo y próximamente se iniciará en Ibarra.
Mañana se disputará en este mismo circuito la prueba masculina de esta disciplina, en la que se darán dos vueltas más que las dadas hoy por Fullana y sus rivales.
Al descender del avión Siwiec hizo el gesto de la bendición y, cuando ya pisó tierra el presidente, según se escucha en la cinta, le dijo que se había olvidado de besar la tierra, cosa que su ministro hizo inmediatamente.
La concentración de camiones, tanto en dirección a Alicante como a Barcelona, se ha iniciado sobre las 07.00 horas en torno al kilómetro 500, a la altura del término de Paterna, donde se produce el enlace del By-Pass con la V-30, por donde se canaliza el tráfico al Puerto de Valencia.
La protesta en los puertos se traduce en una ausencia de actividad del transporte, ya que Transcont considera que no se deben realizar concentraciones para no molestar a la sociedad.
Entre las trece posibilidades avanzadas en estos meses por el Gobierno y la Armada se incluían un accidente fortuito, una negligencia y un posible sabotaje que en su día se atribuyeron los separatistas chechenes.
En su opinión, el éxito del mercado bursátil español se debe a la forma en que se instrumentaron las privatizaciones.
Las blancas de Kramnik estaban mejor situadas y Kasparov tenía que limitarse a defenderse de las acometidas de aquel lo que le tenía muy contento.
Los dos candidatos se sometieron a las preguntas de la audiencia, formada por 144 indecisos escogidos por la empresa de sondeos Gallup, y, cada uno de ellos, se movió de su silla para dirigirse al público directamente, además de que en algún momento los dos se vieron frente a frente.
Pero ninguno de los dos se refirió a los países latinoamericanos al hablar de política exterior y entre las preguntas tampoco se planteó alguna referida a la inmigración y a la situación de los hispanos en este país.
El consejero delegado de Iberdrola, Javier Herrero, señaló a EFE que cualquier posible oferta se analizará adecuadamente y se tomará la decisión que corresponda, aunque, puntualizó, su compañía sólo tiene hoy la alternativa completa, estudiada y cerrada con Endesa.
El secretario general de UGT, Cándido Méndez, exigió que se abra de inmediato un proceso de información sobre las consecuencias y los objetivos de la fusión, que, reiteró, se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas
Aventis ha identificado aproximadamente 142.500 hectáreas de plantación del maíz StarLink, una variedad amarilla que se cultiva principalmente en el Medio Oeste, y otras 68.000 hectáreas de cultivos intercalados, que se usan como protección contra el polen que se propaga desde el maíz transgénico.
En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz, que no figuraba como residencia de un diplomático, se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos, afirma el comunicado.
No se llevaban diez minutos de juego y Guayre Betancor, el protagonista de la polémica de la semana, expresó sobre el terreno de juego lo que se adivinaba en sus palabras cuando llegó a afirmar que la defensa rojiblanca, incluido Alkorta, era lenta: su tremenda velocidad.
Ahora que se han liquidado las doce licencias de la primera fase, se debe pasar a la segunda, donde se subastan otras cinco bandas de frecuencia, más pequeñas que las anteriores, pero que sirven para reforzarlas.
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha nuevas formas de participación popular y subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos, a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación.
Se creó la Secretaría de Cooperación Iberoamericana, con sede en Madrid, y se designó director al mexicano Jorge Alberto Lozoya.
Tampoco puede olvidarse que el submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de Andalucía, que una vez que vuelva a la soberanía española se integrará en la comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía, agrega el consejero en su carta.
La falta de inversión en equipos de seguridad se une a la actitud de los directivos, que obligan a los obreros a trabajar hasta 12 ó 14 horas diarias por salarios de miseria y ocultan a las autoridades los accidentes que se producen.
El interés del acto radicó en que se desarrolló en territorio del antiguo Vietnam del Norte y bajo la presidencia de un mandatario que, no sólo no combatió en el conflicto, sino que se opuso a él y evitó ser alistado.
Cerca de 1.500 estadounidenses siguen desaparecidos en Vietnam, y Clinton destacó ese hecho durante la mañana, cuando visitó un campo de arroz de las afueras de Hanoi donde se busca a un piloto norteamericano que se estrelló allí hace 33 años.
Vicente Del Bosque, entrenador del Real Madrid, ha decidido llevarse a diecinueve jugadores para el partido del miércoles, de Liga de Campeones, contra el Leeds, mientras que el resto de jugadores disponibles de la plantilla se incorporará el jueves en Francfort a la expedición, para todos juntos viajar hasta Tokio.
En el seno de la directiva barcelonista se ha reemplazado el silencio por el diálogo y las apariciones públicas, con el propósito de no resquebrajar aún más el ánimo del barcelonismo, pero ello no ha escondido, a tenor de las críticas que se recogen en los medios, que existe un manifiesto desencanto por el futuro que pueda correr el Barcelona esta temporada, tras una planificación que no ha sido del todo aplaudida por la masa social.
En noviembre del año pasado visitamos, el señor Samaranch y yo, a Emil en el hospital donde se recuperaba de una fractura de la que entonces felizmente se recuperó bien. dijo.
El ex tenista brasileño aseguró que Guga se viene preparando desde hace cinco años para vencer en pistas diferentes a las de tierra batida y que, por esa razón, seguramente ya se trazó nuevos objetivos y entre ellos la posibilidad de conquistar el próximo año los grandes torneos de cuadra rápida, como el abierto de EEUU o el de Australia.
En cuanto a la propuesta de directiva sobre el control portuario de los navíos, las fuentes adelantaron también que el acuerdo es posible, aunque se mantienen aún algunas diferencias en torno a los criterios por los que debe fijarse el número de barcos que tendrán que someterse a esos controles.
Los ministros de Transportes también debatirán la tercera directiva de este paquete, que es la relativa a la eliminación progresiva de los petroleros de casco único como el Erika y su eliminación definitiva para el año 2015, aunque se trata de una iniciativa que se discute todavía en el seno de la Organización Marítima Internacional (OMI).
Egipto se ha quejado reiteradamente de la poca colaboración de Alemania y del Reino Unido para retirar estas minas, de las que no se sabe la situación exacta ni la profundidad a que pueden encontrarse bajo la superficie de la tierra debido al movimiento de las arenas del desierto.
Estas letras se emitirán el próximo 21 de diciembre y conllevan una reducción con respecto a la última subasta, en la que se adjudicaron letras a un año al 4,826 por ciento, y letras a 18 meses al 4,832 por ciento.
En cuanto a los otros negocios de CdF, de aquí a 2003 se cederán todas las actividades industriales, salvo la SNET, según el principio de que todo lo que no sea rentable se venderá, todo lo que no lo sea, se cerrará, recalcó Ladoucette.
El problema no se puede comparar con lo de ahora, pero me recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron los dos partidos unidos y se integraron los que se quisieron integrar, agregó.
En esta ocasión le correspondió al lanzador estrella, Shane Reynolds, integrante de la última edición del Partido de las Estrellas, lesionarse la rodilla lo que según el informe médico lo obligará a perderse el inicio de la temporada.
El apoyo de Clinton se produce en un momento en que Mahuad parece haberse quedado solo, pues según una última encuesta su gestión es aprobada por apenas el 7 por ciento de la población y un 53 por ciento exige su salida del poder.
La nueva marca mantendrá un sólo color, el azul, que ya existe en el logotipo del BBV, así como el mismo tipo de letras, a la que se añadirá la letra A de Argentaria, con lo que se consigue crear un símbolo sencillo y claro, según fuentes de la entidad.
La sencillez de la marca facilitará las labores de implantación, en las que se invertirán unos 6.700 millones de pesetas, unos 26.000 millones de pesetas menos que si se hubiese creado una imagen corporativa totalmente diferente.
El índice general de la Bolsa de Madrid cerró hoy con un avance de 16,33 puntos, equivalentes a un 1,65 por ciento, hasta fijarse en los 1.007,84 puntos, en tanto que el Ibex-35 subió 175,20 puntos, un 1,59 por ciento, y se colocó en los 11.206,60.
En el mercado continuo se negociaron hoy 407.654 millones de pesetas (2.450 millones de euros), volumen que, pese a estar lejos aún del máximo histórico de 538.449 millones de pesetas, no se conseguía desde el pasado día 18.
Eludió referirse a la respuesta concreta del Vaticano, aunque se mostró satisfecho por la acogida y la cordialidad del Papa Juan Pablo II, en una visita que calificó de provechosa y útil para explicar la situación dramática del pueblo cubano y recordar a Su Santidad que su llamamiento para que finalizara el bloqueo estadounidense no ha sido escuchado porque, dijo, se ha recrudecido.
Por otro lado, ambos dirigentes se refirieron a la reciente detención en Cuba de varios disidentes que se habían entrevistado con el presidente del Gobierno José María Aznar con motivo de la celebración en la isla de la Cumbre Iberoamericana.
Matutes recordó que le fue imposible hablar con Pérez Roque porque éste se hallaba de viaje, por lo que el jefe de su gabinete se puso en contacto con la embajadora cubana para mostrar su interés por estas personas, que fueron liberadas a las pocas horas.
El canciller cubano quiso dejar claro que en ningún caso pudieron ser detenidas por haberse reunido con alguno de los dignatarios que asistieron a la Cumbre y aseguró que nadie en Cuba sería enjuiciado por lo que piensa, sino por actos concretos que se aparten de las leyes.
El canciller cubano fue preguntado también por la exposición que se celebra en Cuba en la que participan compañías farmacéuticas estadounidenses y rechazó que ello pueda ser un ejemplo de que se haya flexibilizado el bloqueo, que se mantiene estricta y rigurosamente aplicado.
Hervás piensa que ganar en Vigo les valdría para afrontar los siguientes compromisos con más tranquilidad, ya que en las tres próximas jornadas se enfrentarán al Guaguas Las Palmas, Numancia de Soria y Unicaja Almería, partidos en los que, según el técnico, el Ivesur se jugará la clasificación para la fase por el título.
En el escrito se precisa que los médicos tomaron la decisión de asilarse luego de culminar sus tareas humanitarias con motivo de la reciente tragedia.
Tras su intervención en un foro sobre El futuro político de Internet en el marco del congreso Internet 2000 que se celebra esta semana en Madrid, Atencia aseguró que el PP se ha comprometido a establecer una tarifa plana cuando sea posible, un plazo que no se atrevió a aventurar.
Sus propuestas se basan en que se aplique una tarifa plana desde ya inferior a las 3.000 pesetas al mes durante el día y 1.000 por la noche; que todos los centros sanitarios cuenten con servicios de banda ancha; que todos los médicos de zonas rurales tengan acceso gratuito a Internet y que se cree una autoridad europea que arbitre y permita a la UE competir con los Estados Unidos.
Mi regreso a la competición podría producirse alrededor del mes de mayo, cuando se organicen unas exhibiciones en las calles de algunas ciudades españolas, en las que está inicialmente previsto que también participen (el cubano) Iván Pedroso - campeón mundial en pista y al aire libre - y (la española de origen cubano) Niurka Montalvo - campeona del mundo en Sevilla`99 -, comentó a Efe el atleta avilesino.
No se habló antes del partido en el vestuario, pero la sombra se ha alargado un año más , significó.
Clinton también anunció que ha pedido a la secretaria de Salud, Donna Shalala, que elabore nuevas normas a las que deberán ajustarse las terapias genéticas que están comenzando a aplicarse, de forma experimental, en Estados Unidos.
Clinton se declaró extremadamente preocupado por las informaciones acerca de que los familiares de los enfermos que se someten a estas terapias experimentales no han sido completamente informados acerca de los riesgos de estos tratamientos.
El candidato del PSOE a la Presidencia del Gobierno, Joaquín Almunia, criticó hoy la política exterior del PP y dijo que debería tener en cuenta a las grandes empresas y al juez Garzón, ya que con su actuación y el nuevo papel de España en el mundo se abren oportunidades económicas pero se generan riesgos.
Puso el ejemplo del intento de compra por parte del BSCH de un banco portugués y, aunque reconoció que se ha resuelto bien, dijo que el servicio exterior español debe poder canalizar situaciones como esa, en las que se puso en riesgo la relación con un país vecino y socio de la UE.
Insistió en que para que Andalucía converja con Europa, es necesario que se reduzca la tasa de desempleo, además de que se solucionen los déficit en infraestructura, tasa de ocupación, renta per cápita y PIB.
El técnico del Espanyol ha destacado la labor de Martín Posse, quien ha marcado dos goles, y se ha atrevido a asegurar que se ha ganado la continuidad.
Las conversaciones se producen una semana después de que Chávez asistiera en la capital española al Foro de Madrid, donde se dieron cita representantes de 30 países y 30 organismos multilaterales financieros para ver la forma de ayudar a la reconstrucción planificada de Venezuela.
El entrenador del Portland San Antonio, Zupo Equísoain, se mostró satisfecho tras conocer el emparejamiento en las semifinales de la Recopa de Europa con el Prule 67 Liubliana, en especial, porque el partido de vuelta se jugará en Pamplona.
Entre las preferencias del entrenador antoniano para cruzarse en la próxima ronda europea figuraba el Kolding danés aunque, tras conocer el resultado del sorteo, Equísoain aseguró a EFE que ahora todos los equipos son peligrosos y seguro que el Liubliana también lo es, pero lo mejor de todo es que el encuentro de vuelta se disputará en Pamplona.
El ministro de Trabajo, Juan Carlos Aparicio, ha asegurado que no se puede poner ningún ejemplo de que el PP haya rebajado la protección social y ha criticado, refiriéndose a Narcís Serra, a aquellos que pretenden repartir progreso sin que hayan sabido crear empleo.
Según el ministro, al contrario de lo que anunciaron algunos de que el PP rebajaría las pensiones, no sólo no se han rebajado sino que se han subido sensiblemente.
Según el delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana, Carlos González Cepeda, se trata de un grupo de ultraderecha que protagoniza actos de este tipo durante la campaña electoral para darse a conocer aprovechando la coyuntura de una noche favorable.
González Cepeda aseguró que se ha puesto en marcha un razonable dispositivo de seguridad para que lo queda de campaña se desarrolle con normalidad y no se vea entorpecida por grupos fascistas.
En este sentido, Fernández, que se reúne hoy con representantes del PP de las comarcas del Maresme, Osona, Berguedá y la Cerdanya, ha llamado al electorado del PP a movilizarse puesto que, a su juicio, la concentración del voto es la única vía para garantizar la continuidad del Gobierno de Aznar.
Dos candidatos del partido Los Verdes de Canarias llegaron hoy a la playa, se quitaron la ropa y se dedicaron a repartir sus programas electorales, en la famosa Playa del Inglés, en el municipio de Valle del Rey de la isla de La Gomera.
Galera, que después de hacer campaña sin ropa se dio un baño refrescante, explicó a EFE que al desnudarse han pretendido realizar una campaña alternativa a los tradicionales mítines políticos.
La producción del cobre, paralizada durante año y medio por la suspensión de pagos de la empresa, se reabrirá en el plazo de un mes o mes y medio aval de 1.000 millones concedido por la Junta de Andalucía, que se hizo efectivo ayer tras cerrar un acuerdo con el Banco de Andalucía.
Don Juan Carlos y Doña Sofía siguieron el recorrido establecido para la exposición, que se ajusta a un cierto orden cronológico de la obra de Tápies, en la que se pueden ver varios de sus autorretratos, collages y otros trabajos, que llegan hasta 1999, como Imagen de tierra, o Complemento.
En un comunicado, Martínez Noval se refirió a las informaciones publicadas en los últimos días sobre las relaciones del empresario Javier de la Rosa con un bufete de abogados de Barcelona, en el que, supuestamente, se canalizaban pagos a los ex directivos de la Agencia Tributaria.
Ferrari ha hecho todas las pruebas del nuevo modelo F1-2000 en sus circuitos de Fiorano y Mugello y aunque los tiempos logrados han sido mejores que los realizados el pasado año, hasta que no se produzca el primer enfrentamiento directo con sus rivales, no se sabrá cual es el valor real del coche.
La candidata al Congreso por el PP por la provincia de Las Palmas, María Bernarda Barrios, conocida en las islas como Nardy, se ha montado su propio dispositivo electoral, que ella misma denomina el Nardy-Móvil y que consiste en un peculiar vehículo en el que se traslada a barrios, pueblos y pedanías para pedir el voto.
Para electores más alternativos se presenta el Partido del Karma Democrático (PKD), con Bosco San Martín a la cabeza, que reivindica la figura del inútil como elemento humano libre pensador con sus virtudes y sus defectos y pide su voto para desarrollar su programa electoral que se centra en la pasta (gansa), el vino (Bueno) y el sexo con la intención de promover el humor desaprensivo.
En los cítricos, las diferencias entre el precio en origen y al público se acortaron en 1999: en los limones el margen mayorista bajó el 38 por ciento y el minorista se redujo el 19,4 por ciento.
El pleno empleo estuvo también en candelero en las conversaciones de Aznar con los interlocutores sociales: CEOE y sindicatos, que se plasmaron en sendas reuniones esta semana con Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez, y se cerrarán el Lunes con un encuentro con José María Cuevas.
Precisamente esta semana, el futuro comandante de la fuerza multinacional desplegada en la zona (KFOR), el general español Juan Ortuño, fue recibido en audiencia por el Rey Juan Carlos y se entrevistó con el ministro de Defensa, Eduardo Serra, antes de incorporarse a su nuevo puesto en Pristina.
También rechaza la Federación la acusación de que se le exigió a Sabariz la designación en especial de una pareja de árbitros, sino que simplemente se le transmitió el malestar de los clubes implicados sobre la categoría de los colegiados designados para dirigir el Estudiantes de Ferrol-Estudiantes de Lugo.
Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones, por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que, una vez que concluya la presente temporada, se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral.
El equipo catalán podría llegar a clasificarse igualmente empatando, aunque para ello deberían acabar en tablas Novara y Barcelos, que se enfrentan entre ellos en pista italiana y también con opciones de clasificación para ambos.
Plata defendió que en el Marco Comunitario de Apoyo 2000-2006 se incorpore un programa similar al Interreg IIC, aprobado en el anterior Marco de Apoyo y cuya dotación de 2.500 millones se destinó a la depuración de aguas y a la reutilización de las aguas residuales.
También solicitó a la Comisión Europea que se declare la situación de emergencia en Andalucía como consecuencia del nuevo período de sequía, ya que - argumentó - la UE concede esa declaración cuando se produce una merma del veinte por ciento de la producción para las regiones objetivo uno, como es la andaluza.
En este sentido, insistió en la idea de que la sequía se incorpore dentro de política agraria común para que se tenga en cuenta en la asignación de fondos, ya que en el sur de Europa la escasez de agua es un problema estructural y las consecuencias son multisectoriales al afectar no sólo al campo, sino que tiene consecuencias sociales y medio-ambientales, Apostilló.
Por el contrario, el ministro alemán de Asuntos Exteriores, Joschka Fischer, consideró la separación como una vía peligrosa con la que se alimenta la espiral de la violencia y se le hace el juego al presidente yugoslavo, Slobodan Milosevic.
Una veintena de aficionados ingleses comenzaron a increpar a los viandantes y se vieron envueltos en una violenta pelea con los aficionados del Galatasaray que se acercaron hasta allí, señaló la agencia turca Anatolia.
Por su parte, el general británico Rupert Smith, segundo comandante supremo de la OTAN para Europa, dijo que se debe evitar que se dupliquen esfuerzos en la logística y que resulta necesario reorganizar las fuerzas existentes, sin necesidad de crear otras complementarias.
Ricardo consideró que la asamblea constituyente se debe usar como el instrumento político que se acuerde en la mesa de negociación una vez tratados los temas que hemos acordado en la agenda común.
Pedro de la Rosa (Arrows A21 Supertec) y Marc Gené (Minardi M02 Fondmetal) se han visto obligados a retirarse por sendas salidas de pista, el primero en la vuelta 45 de las 62 de que constaba la carrera, al romperse la suspensión trasera cuando era decimotercero y el segundo en la vuelta quinta, al pasar sobre el aceite del motor del coche del británico Jenson Button (Williams FW22 BMW), que se había roto.
Hakkinen, que había sumado dos abandonos en las dos primeras carreras, se situó en primera posición al darse la salida y fue seguido como su sombra, aunque hoy el cielo estaba cubierto a diferencia de los días anteriores, por Michael Schumacher y ventaja no superaría nunca los cinco segundos.
Los senadores designados se rebelaron contra las reformas políticas del presidente, Ricardo Lagos, y anunciaron que votarán en contra de que se cambie la Constitución chilena para, entre otras cosas, suprimir los cargos institucionales que actualmente ocupan.
En la sesión se negociaron 75,5 millones de títulos por los que se pagó un importe de 1.294,7 millones de pesos (unos 136,2 millones de dólares), de un total de 74 emisiones de las cuales, 10 registraron alzas, 47 perdieron y 17 se mantuvieron sin cambios.
Se efectuaron 143 operaciones por 1.537.896.862.75 bolívares (2,28 millones de dólares), en las que cambiaron de mano 8.715.160 acciones y dos subieron, siete bajaron y 15 se mantuvieron estables.
En la conferencia de prensa posterior al Consejo de Gobierno, Fraga lamentó las últimas acciones violentas en Mondragón y explicó que esta mañana se había llevado una relativa alegría cuando vio que se está actuando contra algunos de los responsables de la violencia callejera en el País Vasco, alegría que disminuyó al ver que era por instrucciones de la Audiencia Nacional.
Internet se está consolidando como un instrumento de trabajo para el sector turístico y para los próximos años se prevé un importante aumento de la venta de productos turísticos a través de la red.
El 8 de mayo se repartirán las entradas a cada uno de los dos finalistas, el RCD Espanyol seguro, y el otro se conocerá esta tarde de forma oficial.
Los estudiantes de la Universidad estatal de San Carlos (USAC) de Guatemala que se mantenían en huelga de hambre en protesta por la subida del boleto del transporte de pasajeros de la capital depusieron hoy su actitud y se declararon victoriosos.
En un principio los estudiantes de Derecho de la USAC habían anunciado que unos 200 estudiantes se sumarían a la huelga de hambre, que se desarrolló en la entrada principal del edificio del Ayuntamiento de la capital.
También un día después de que se registraran los peores disturbios acontecidos en Guatemala en los últimos cinco años, que se saldaron con cinco muertos, más de 15 heridos y al menos 130 detenidos.
Los equipos Williams-BMW y Jaguar Cosworth también se encuentran presentes en Jerez, aunque en esta primera jornada sus pilotos no se emplearon a fondo y completaron pocas vueltas al circuito.
Imaz se refirió de este modo a la manifestación celebrada ayer en las calles de Bilbao convocada por el Foro de Ermua en repulsa por el asesinato de José Luis López de Lacalle, y a la que no acudió el Gobierno Vasco, y dijo que su gabinete respeta a todos los que de buena voluntad acudieron ayer a manifestarse en contra de ETA.
Esas dificultades se multiplican en una época como la actual, ya que la búsqueda de firmas se llevará a cabo en pleno verano y sin que haya actos multitudinarios del club en los que recoger firmas, como son los partidos en el Camp Nou.
Estas fuentes revelaron que, cuando se entró de lleno en las negociaciones sobre qué podía aportar cada candidato en caso de una posible fusión, Angel Fernández se ganó el derecho a encabezar la candidatura con un farol típico de una jugada de póquer.
El propietario de la inmobiliaria Don Piso se presentó en una reunión y dijo que él debía encabezar la candidatura, porque era el único que disponía de las firmas, y además estaba dispuesto a financiar la campaña electoral personalmente, como si de una inversión en publicidad se tratase.
El farol de Fernández se descubrió cuando se comprobó que sólo disponía también de algunos centenares de firmas, pero Llauradó y Oriola ya se habían retirado de la arena electoral y dejado la vía libre al empresario inmobiliario.
En ese periodo, se convocaron además elecciones en 1981, 1985 y 1993, pero en los tres casos Núñez salió elegido sin oposición al no presentarse ningún oponente a los comicios.
El euro ha conseguido, además, recuperarse tímidamente frente a la divisa norteamericana desde el pasado Lunes, gracias sobre todo a la caída de la bolsa estadounidense, y hoy se cotizaba a las 12.20 GMT en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9001 dólares.
En concreto, se establece que cuando la indemnización no pueda hacerse enteramente efectiva por otras fuentes, el Estado deberá contribuir a indemnizar a las personas que hubieran sufrido lesiones graves o daños en su salud como resultado directo de un delito de violencia, así como a las personas que estuvieran a cargo de la persona fallecida como consecuencia de un delito de esa clase.
Dicha indemnización será pagada por el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito a los habitantes de los estados firmantes del Convenio y a los de todos los estados miembros del Consejo de Europa que tengan su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito.
Por último, se prevé en este Convenio la cooperación internacional en esta materia y se establece que sin perjuicio de la aplicación de los acuerdos bilaterales o multilaterales de asistencia mutua, las autoridades competentes de cada país deberán prestarse mutuamente, cuando así lo pida otro, la máxima asistencia posible en las cuestiones reguladas por el presente Convenio.
Por áreas geográficas, el crecimiento estadounidense, el más prolongado experimentado por EEUU desde comienzos de siglo, seguirá situándose en cabeza del club de los países desarrollados este año con un 4,9 por ciento, y se ralentizará al 3 por ciento en el 2001.
A juicio de la OCDE, las reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse a enjugar la deuda.
La OCDE prevé que el crecimiento de la economía mundial, que fue del 3,1 por ciento el pasado año, se acelerará hasta el 4,3 por ciento en el 2000 y se ralentizará al 3,8 por ciento al año siguiente.
El Albacete infantil, campeón regional, saludó antes de iniciarse el encuentro y en el descanso se entregaron los trofeos en las distintas categorías de los campeonatos locales de fútbol.
Padilla se retiró lesionado en el minuto 73 y su equipo se quedó con diez al haber efectuado ya los tres cambios.
Poco más tarde regresó como entrenador a la Universidad de Wisconsin, obteniendo una marca de 32-25 en dos temporadas antes de convertirse en la primera persona contratada por los Grizzlies dentro del baloncesto profesional cuando el equipo se unió a la NBA en 1994.
Además se establece el seguimiento de los anuncios de ventas al exterior para todos los exportadores (registros de venta) y la compra directa por parte del Fondo Nacional del Café de un mínimo del 20 por ciento del café de la cosecha que se destina a exportar.
El grano retenido se guardará en los Almacenes Generales de Depósito de Café y se identificará como tal en las bodegas dispuestas para ello.
Valcárcel se refirió al Libro Blanco del Agua, donde se indica la necesidad de traspasar agua a las cuencas deficitarias y se cita en concreto un trasvase externo para el Segura, como respuesta al ser preguntado por si Aznar es partidario o no de las derivaciones de agua, algo que Valcárcel no precisó.
Respecto al próximo sistema de financiación autonómica, Valcárcel señaló que los planteamientos de Zaplana son lógicos y sensatos, aunque mencionó matices en los que se entrará cuando se comience a negociar, en el sentido de no es tanto el poder obtener mayor porcentaje de IRPF para ser gestionado por las comunidades, cuanto el introducir nuevos impuestos de carácter especial.
Sin embargo, en Seúl se exhala optimismo al considerarse todo un éxito que tras 55 años de rencillas militares y amenazas invasoras en la frontera más militarizada del planeta, los países vecinos hayan consentido tener un simple diálogo de hermanos.
El contenido de la agenda de los dos Kim no se publicó por razones de seguridad nacional, aunque fuentes surcoreanas dijeron que sería natural tratar de todo lo que en más de medio siglo no se ha podido hablar, desde las tensiones militares hasta las separaciones familiares forzosas y la ayuda económica.
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín, uno de los escasos aliados que tiene ese país, y se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito.
Sin embargo, para que se le levante la suspensión por dos años que se le dictaminó hace siete meses debe actuar aún la IAAF y su decisión podría demorarse aún varias semanas.
El estadounidense Pete Sampras ganó en su debut en Wimbledon con un 6-4, 6-4 y 6-2 ante el checo Jiri Vanek y en la conferencia de prensa posterior se refirió a la postura tomada por los españoles Alex Corretja y Albert Costa, que a su juicio se ha comportado como niños al abandonar el torneo por discrepar del sistema de elección de los cabezas de serie.
El cambio de mayor calado para México hace referencia al anexo del código, en el que se señalaba que los Estados firmantes se comprometían a hacer cumplir todos los puntos del documento de las directrices, más las materias relacionadas con las directrices.
En la versión final se afirma que los países se comprometen a que las empresas respeten las materias cubiertas por las directrices.
Preguntada por EFE sobre la naturaleza de los cambios introducidos en este punto, Green insistió en que no se trata únicamente de un cambio semántico y señaló que con la modificación del texto se ha especificado el marco de cobertura del código.
En la misma línea, el representante de la patronal mexicana en el Comité Consultivo Económico e Industrial (BIAC), Francisco Garza, se mostró muy satisfecho por la eliminación de ambigüedades y estimó que se ha evitado el riesgo de que sindicatos estadounidenses hagan presiones desde su país para impedir que las empresas se instalen en México.
En la revisión del texto ahora consensuado se incluyen recomendaciones sobre la supresión del trabajo infantil y del trabajo forzado y se incluyen las normas laborales fundamentales reconocidas por la Organización Internacional del Trabajo (OIT).
El premio Nobel de Economía de 1999, Robert Mundell pidió hoy que el Banco Central Europeo (BCE) apoye el euro más que ahora para evitar que suba demasiado cuando se confirme la ralentización del crecimiento estadounidense y se invierta la tendencia.
Lejos de aceptar la suspensión de la sesión, que calificó de un paso en el plan de arruinarme, Kohl aseguró que él había dejado patente su interés en responder a todas las preguntas y calificó de poco serio que no se le haya dado tiempo a ello y que el próximo Jueves no se le haya citado hasta las dos del mediodía.
Respecto a la destrucción masiva de actas y archivos en la Cancillería en las últimas semanas de su mandato, el ex-canciller sostuvo que no se hizo nada impropio y que estaba dispuesto a explicar dentro de un procedimiento ordenado dónde podría encontrarse cada cosa.
El ex canciller reconoció que en los últimos seis meses se desanimó en varias ocasiones, pero afirmó que ya lo ha superado y que le complacía ver que su reputación en el extranjero no ha sufrido daño alguno, como lo ha demostrado el hecho de que las visitas de Estado importantes sigan reuniéndose con él.
Según la Comisión, a raíz del deterioro de recursos más comerciales, las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que, en su mayoría, ya se encuentran sobre-explotadas.
Se trata del primer paso para desarrollar un poderoso herbicida a través del Fusarium Oxysporum, un hongo que se reproduce de forma natural en algunas plantas de coca y que las aniquila.
Pese al duro revés sufrido por el Ejecutivo de coalición de Barak con la dimisión entre ayer y hoy de seis de sus ministros y la consiguiente pérdida de apoyos parlamentarios, no se espera que los partidarios de la moción de censura puedan obtener los 61 votos necesarios para que se apruebe (la mitad más uno de los escaños parlamentarios).
Tres partidos, el Israel BaAliya y los ultrarreligiosos Shas y Partido Nacional Religioso, han abandonado el Ejecutivo, pero se prevé que Barak contará con el apoyo de grupos ajenos a su coalición, como la mayoría de los diputados árabes, mientras que otros grupos, como el laico Shinui, se abstendrán.
El dilema es grande para García, ya que Bermúdez levantó la Copa Libertadores como capitán del Boca Juniors hace menos de un mes, mientras Yepes se consolidó en la titular del River que el domingo pasado se proclamó campeón del torneo argentino.
El goleador se refirió al asunto durante un breve encuentro con los periodistas, poco antes de sus entrenamientos con la selección panameña que se prepara para su partido con México el próximo domingo, en Panamá, en las eliminatorias de la confederación de Fútbol (antigua CONCACAF) para el Mundial de Japón y Corea del Sur 2002.
Norber Haug, director de Mercedes, se mostró decepcionado porque los responsables para la seguridad de los coches no se hubieran llevado al espectador antes de que comenzara la carrera.
Arambulet se prepara en la capital venezolana junto a su compatriota José Bonilla para el crucial combate frente a Gamboa, que se celebrará en la ciudad japonesa de Nagoya.
Guillén, que se fue de 5-2, con dos outs en la pizarra, se colocó en la caja de bateo contra el abridor Denny Neagle, que había llenado las bases en la sexta entrada con Jay Buhner, David Bell y Rickey Henderson, y le soltó un bambinazo, su segundo de la campaña, por el jardín derecho para sentenciar un partido que hasta entonces sólo ganaban los Marineros por un parcial de 3-2.
La próxima semana Raquel Carriedo va a participar en el British Open, que se disputará del día 17 al 20 en el Royal Birkdale de Southport, y en el que confía en que se le dé mejor que en años anteriores.
El creador comentó que la mejora en la comunicación por carretera con la meseta no es suficiente y que en esta Comunidad, los equipos de trabajo se cansan y se hace difícil competir lejos de los aeropuertos y a más de cuatro horas de las áreas de consumo que son los grandes centros urbanos.
Según el estudio, los casos de extrema pobreza se concentran en áreas rurales del departamento de Cabañas (noreste), donde casi nueve de cada diez personas ni siquiera tienen recursos para alimentarse durante medio mes.
Muchas de las imitaciones se fabrican especialmente en países como Indonesia o se contrata a ` mochileros ` en Australia como mano de obra barata, para que pinten estos objetos copiando los diseños aborígenes, manifestó Hume.
Sin embargo, Kennedy indicó que lo más importante es que turistas y locales planifiquen y se informen de los acontecimientos que se presentarán durante las Olimpiadas.
Por ejemplo, la tarjeta de crédito Visa será la única que podrá usarse en el Complejo Olímpico y los visitantes que no la tengan deberán llevar dinero en efectivo para evitarse problemas, precisó Kennedy.
Rajoy rechazó que haya habido presiones de los grupos políticos nacionalistas para eliminar la E de España en la nuevas matrículas y se reafirmó en que no ha habido ningún debate, ni polémica, pues nadie duda de que se debe poner la letra de España y no conozco a nadie que se oponga.
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior, sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros.
Las Naciones Unidas han cumplido un papel relevante pero las tensiones subsisten bajo otras características generadas en esencia por el atraso, la pobreza y las desigualdades que se acentúan peligrosamente, dijo Banzer, quien tiene previsto entrevistarse a última hora de hoy con su colega estadounidense, Bill Clinton.
El presidente boliviano abogó por la libertad de comercio y afirmó que la ciencia y la tecnología no pueden convertirse en un bien excluyente y debe constituirse en un patrimonio del desarrollo humano en todos los confines de la Tierra.
Al referirse a su preparación, Sotomayor consideró que la misma se encuentra en un nivel bastante alto .
Creo que el mundo igual se ha preparado, por eso se nos pudiera hacer difícil, pero por lo que he podido apreciar la preparación de la delegación cubana está bastante bien y creo que sí se puede optar por esa posición, sentenció.
Mientras la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) se dispone a celebrar hoy en Viena una reunión crucial para tratar de contener la subida de los precios del crudo, transportistas y agricultores británicos se manifiestan en contra de los elevados precios del carburante.
La reacción de los camioneros británicos se produce después de una semana agitada en el mercado de materias primas londinense, donde los contratos de petróleo Brent para entrega en octubre llegaron a fijarse a 34,60 dólares el barril, el precio más alto desde noviembre de 1990, en plena crisis del golfo Pérsico.
Más tarde, Juan Carlos y Sofía acudirán a la sede de la Asamblea Nacional, que se reúne en sesión solemne para recibirles aun cuando su trabajo oficial no se inicia hasta la segunda quincena de este mes.
Comentario: El Valencia se llevó la victoria de Los Pajaritos ante un Numancia que jugó desde el minuto 37 con un hombre menos y que durante buena parte del encuentro hizo méritos para no salir derrotado, aunque en los últimos minutos se descompuso defensivamente y encajó tres goles, que pudieron ser más.
Sin embargo la expulsión de Miguel Angel Soria por dos tarjetas amarillas cambió el partido de tal manera que el Numancia se achicó y a partir de entonces se notó mucho más la presión del Valencia que intentó llegar con más peligro.
También se ejercitó con el resto de sus compañeros el lateral izquierdo Nando, que tuvo que retirarse hace quince días frente al Badajoz debido a una molestia en el abductor mediano izquierdo.
Dinamarca, explicó, tiene un acuerdo muy estrecho con el euro; la moneda danesa y el Banco Central danés se mueven prácticamente al unísono con el Banco Central Europeo (BCE) como lo llevan haciendo con el Bundesbank desde hace 15 años, por lo tanto no estamos hablando de un país que quiere distanciarse o que vaya a distanciarse, afirmó.
Ninguno de los responsables económicos de la Eurozona quiso pronunciarse sobre si la decisión danesa tendrá consecuencias negativas en Suecia y el Reino Unido, que de aquí a dos años deben decidir si se incorporan a la moneda única.
En cuanto al mercado español, el 2000 se espera cerrar con 220.000 unidades vendidas entre turismos y vehículos comerciales, con lo que se incrementaría en un punto porcentual la cuota de mercado, actualmente del 12 por ciento, lo que es algo razonable, dijo Satinet.
De igual forma que el C5, que se sitúa entre el Xantia, con el que convivirá, y el XM, que desaparece, el futuro modelo C3, cuyo lanzamiento se producirá en el 2002, se situará entre el Saxo y el Xsara, sin llegar a sustituir al primero.
La nueva denominación de letra y número, explicó Satinet, será válida para berlinas y break y sin embargo se mantendrán los nombres para lo que no va a ser una oferta estándar, como el Picasso, que se mantendrá así o el Pluriel, éste ahora un concept car que seguirá llamándose así cuando sea realidad comercial.
En cuanto a la moción de censura presentada por los socialistas en el País Vasco, Frutos aseguró que estaría dispuesto a apoyarla siempre que el acuerdo para gobernar se pactara entre ambos grupos y destacó que cuando no hay otra alternativa se deben convocar elecciones.
El equipo de Kiko Leal, que llegó a disponer de rentas favorables de hasta cinco puntos, aprovechó la fragilidad defensiva de su rival para acercarse de nuevo y a partir de ahí el partido entró en un intercambio de canastas que se prolongó prácticamente hasta el final.
El edificio más nuevo de la televisión estatal, situado detrás del antiguo (bombardeado por la OTAN) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas, desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado.
El corredor italiano Fabrizio Guidi (Francaise de Jeux) se ha impuesto al esprint en la cuarta, y última, etapa del Giro de la Provincia de Lucca (Toscana), que se ha disputado entre las localidades de Marina di Carrara y Lucca, sobre 152 kilómetros.
Al final, en el último paso por el San Martino in Vignola in Vignola, a unos catorce kilómetros de la meta, se definió ya definitivamente el grupo que se iba a disputar el triunfo en el esprint final.
Pero a este serbio ponderado, que promete hablar hasta con el diablo, e incluso con la secretaria de Estado norteamericana, Madeleine Albright, por el bien de Serbia, no se le caen los anillos por confesarse nacionalista.
Durante los años 80 se dedicó a la protección de los derechos humanos y se convirtió en miembro del comité para la defensa de la libertad de expresión.
Los otros dos puntos capitales de la reforma, la composición de la Comisión Europea y la ampliación del número de decisiones que se adoptarán por mayoría no se abordarán hasta mañana Lunes, cuando los ministros de Exteriores preparen la discusión de la cumbre de Biarritz.
Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena, pero está pendiente cuál será la formulación.
Cuando el árbitro inició la cuenta, levantándose ya Moya, habían pasado casi 30 segundos y el púgil volvió a su rincón con menos de medio minuto para recuperarse, lo que propició que en el noveno asalto su preparador arrojase la toalla.
Si bien el artículo 25 del reglamento de la FEB, decreta la descalificación directa del agresor sin amonestación alguna, en relación a la gravedad de la conducta antideportiva, y se declararía el combate sin validez, el promotor exige en su carta que la próxima defensa del título por parte de Peña la realice frente a Xavi Moya, aún cuando de haberse aplicado el reglamento vigente, lo justo habría sido su descalificación .
Según señaló a Efe Iker Echevarría, alumno de quinto curso, su conversación con el Príncipe, que se interesó por sus estudios, se desarrolló en un ambiente sumamente distendido, con mucha participación y muchas preguntas por parte de los estudiantes.
En la primera exploración en el interior del submarino se habían explorado los compartimentos ocho y nueve, aunque se tardó en encontrar los primeros restos.
Vladímir Navrotski, portavoz de la Flota del Norte, aportó otra versión, según la cual el buzo tuvo que detenerse, tras adentrarse seis metros, a causa de la insuficiente longitud del conducto que le suministraba aire.
Pero ambas versiones coincidieron inicialmente en que en la parte explorada del octavo compartimento no se hallaron restos humanos, cuando según la lista oficial en el momento de la catástrofe allí debían encontrarse siete personas, un oficial y seis marinos.
El secretario de Estado de Asuntos Europeos, Ramón de Miguel, consideró hoy que sería ruin que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea, aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones.
Respecto a los requisitos que deberían darse para España, De Miguel se refirió al respeto riguroso de las reglas de la competencia en materia industrial y a la plena aplicación de la Política Agrícola Común a los candidatos a la adhesión.
Si no se resuelve este tema, no habrá acuerdo en el resto, predijo De Miguel, quien se inclinó por una reponderación de votos sustancial y no cosmética por encima de la doble mayoría, a la que apreció como un sistema muy pesado en la toma de decisiones.
La reparación del submarino nuclear británico Tireless se realiza con lentitud en Gibraltar por la necesidad de mantener los máximos niveles de seguridad, lo que no se podría garantizar si se remolcara o transportara al Reino Unido.
Inicialmente, se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración, fuera del compartimento del reactor nuclear, pero los análisis posteriores han confirmado que, en realidad, se trata de fatiga de material.
El texto, explicó, no cumplimenta en gran parte las determinaciones de la resolución de fecha 20 de julio de 1998 por la que se paralizó una parte del plan y suspendió la otra hasta su aprobación definitiva, por lo que se reitera la decisión adoptada hace más de dos años y sigue vigente el PGOU de 1986.
Mientras no se apruebe la revisión del PGOU marbellí, la Junta seguirá recurriendo las licencias que no se ajusten a la legalidad por la vía contencioso-administrativa, que en el periodo 1997-2000 se elevan a medio centenar.
Con banderas y pancartas en las que se pedía la dimisión de Estrada, unas 100.000 personas se concentraron hoy, convocadas por el cardenal Sin, en Edsa, la zona de la capital filipina donde las protestas populares precipitaron en 1986 la caída del dictador Ferdinan Marcos.
Plummer padre, con los años se fue a vivir a Estados Unidos, y desde entonces no se supo de él por estas tierras.
Comenzó a destacar como juvenil en la selección, y en los V Juegos Deportivos Centroamericanos que se disputaron en 1994 en El Salvador, donde Honduras se coronó campeón, fue líder de goleo con seis anotaciones.
Se trata de compras centralizadas en el lugar sede del organismo que las hace independientemente de donde vayan a utilizarse, inversiones inmateriales que no se pueden localizar en un lugar concreto y otras, especialmente del Ministerio de Defensa, cuyo lugar de producción o fabricación es distinto de aquel en el que se formaliza la compra y del de la utilización de los bienes.
También se incluyen en esa cantidad 67.700 millones que se destinan al extranjero, una de las partidas que más bajan respecto al año pasado (-11 %).
para obtener el volumen global de la inversión que financia directamente el Estado, continúa el texto, han de añadirse a las del Estado, Seguridad Social y Organismos Públicos los recursos que los Presupuestos destinan a la realización de inversiones reales en el territorio de las Comunidades Autónomas y que se canalizan a través de Fondo de Compensación Interterritorial, dotado este año con 146.564 millones.
El portavoz socialista criticó también la falta de planificación del capítulo de infraestructuras y se preguntó cómo es posible diseñar un programa de actuaciones en carreteras sin debatir antes un Plan Nacional de Seguridad Vial o cómo se puede abordar un plan ferroviario sin contar con un nuevo contrato-programa de Renfe.
El representante de la Autoridad Portuaria, Manuel Vidal, también se congratuló por la continuidad del evento, al que aseguró mejores prestaciones y servicios para próximas ediciones, ya que próximamente se iniciarán las obras para duplicar el atraque del Muelle Deportivo, que en la actualidad acoge a mil embarcaciones.
Pero la incógnita que atormenta a los rusos y tiene perplejos a marinos y científicos de todo el mundo podría despejarse en menos de 24 horas, cuando según está anunciado se divulguen los resultados de la investigación oficial sobre el hundimiento.
El Kursk, orgullo de la Flota del Norte, se hundió por causas no aclaradas el pasado 12 de agosto, aunque la versión más verosímil para las autoridades rusas es que el hundimiento se debió a la colisión con un submarino asesino extranjero.
El anticipado fin de la operación se produjo tras 17 días de búsqueda en los que se rescataron los cuerpos de sólo doce de los 118 tripulantes muertos en el naufragio, pero sin encontrar pruebas para confirmar la tesis oficial rusa de la colisión.
Los jugadores afectados tienen derecho a las mismas condiciones laborales que los jugadores nacionales, por lo que si a un jugador nacional se le tramita la licencia y a uno de estos jugadores no, es evidente que no se les está dando el mismo trato.
De esta forma , conseguirían que el proceso se dilatara por espacio de unos tres años con lo cual, cuando se resuelva, estará totalmente superado.
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada.
Igualmente, desempeñaría un papel destacado la pérdida de apoyo popular del FPOE, que coinciden en apuntar todas las encuestas y que se debería al desgaste del poder de un partido que ha acostumbrado a su electorado a actuar desde la oposición en las últimas décadas y las medidas impopulares que, como integrante del Gobierno, se ha visto obligado a tomar, de lo que es ejemplo la subida de los impuestos.
Castro se desplazó a la localidad de Santa María del Mar, situada a poco más de 20 kilómetros al este de La Habana, y apareció en la playa, vestido con su tradicional uniforme verde olivo, ante el asombro de los turistas que se encontraban en ella.
Luis Casimiro, entrenador del Pamesa Valencia, ha señalado respecto al equipo turco del Pinar Karsikaya, al que se medirá este Martes en la cuarta jornada de la primera fase de la Copa Saporta, que se trata de un conjunto poco ortodoxo en su juego, pero muy efectivo.
Respecto a los dos jugadores de su plantel que se encuentran con problemas físicos, el técnico se mostró confiado en que tanto Víctor Luengo como Hughes Occansey estarán en condiciones de jugar.
En cuanto al futuro de su equipo en la Copa Saporta, donde ocupa la tercera plaza con dos triunfos y dos derrotas, se mostró optimista en poder alcanzar una buena clasificación en su grupo y evitar cruces complicados, aunque señaló que tampoco deben fijarse demasiado en los posibles rivales de la siguiente ronda.
Fuentes de la delegación chilena que acompaña a Lagos dijeron a EFE que se trató de una visita breve - de dos horas - pero muy emotiva, y detallaron que fue especialmente conmovedor el momento en el que el presidente se dirigió a los soldados chilenos destacados en Timor Oriental.
Lagos se despidió de las tropas chilenas y de una decena de compatriotas que se encuentran en la nación del Pacífico compartiendo con ellos un tradicional vaso de vino y un pedazo de empanada chilena, explicó Velasco.
Antes de Timor Oriental, Lagos visitó Nueva Zelanda, donde se entrevistó con la primera ministra, Helen Clark; y la turística isla indonesia de Bali, donde se reunió con la vicepresidenta del país, Megawati Sukarnoputri.
Por un lado, la delegación comunitaria en La Haya la semana pasada apoyó abstenerse en emplear instalaciones nucleares para reducir emisiones de dióxido de carbono, mientras que al mismo tiempo se permite a la comisaria Loyola de Palacio que abuse de su poder para promocionar la industria nuclear , según los parlamentarios verdes.
El informe asegura que el segundo año serán vendidas quinientas toneladas de café liofilizado y el tercero mil, se mantendrá la venta actual de mil toneladas a granel y se llegará a los consumidores de otras naciones europeas con 2.000 toneladas más de las 8.000 que produce la fábrica
Peña admitió que su relación con el entrenador argentino, Francisco Ferraro, se concreta a lo estrictamente necesario y afirmó que de continuar esta situación se verá obligado a salir del equipo.
El delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios, equipo que quedó eliminado del cuadrangular final del Campeonato Profesional Colombiano, se afianza cada vez más como el goleador general del torneo, pues sus adversarios que están en competencia, se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo.
Las acciones del grupo del sector tecnológico Bookham Technology bajaron 58 peniques y se situaron en 14 libras (unos 21 dólares), mientras que las de la compañía Baltimore Technologies retrocedieron 17 peniques para colocarse en los 440 peniques.
Las acciones de British Telecom (BT) bajaron 8 peniques y se situaron en 670 peniques, en tanto que las de Vodafone bajaron tres peniques y se colocaron en los 270 peniques.
El barril del crudo Brent, para entregar en el mes de enero, se cotizó hoy a 27,35 dólares, mientras que la onza de oro al contado se cotizó esta mañana a 270,85 dólares.
Una de las baquetas se parte y una astilla se le clava en la mano izquierda.
Aunque los responsables sanitarios españoles no esperan avalanchas, como ocurrió en EEUU, Australia y algunos países latinoamericanos, donde las existencias se agotaron nada más ponerse a la venta, Sanidad ha pedido a médicos y farmacéuticos que extremen las precauciones.
También se pide informar de inmediato al Sistema Español de Farmacovigilancia de todos los casos de este tipo que se conozcan.
El estudio se llevó a cabo entre 50 pacientes con problemas de disfunción eréctil que ya habían sido sometidos o se encontraban realizando otros tratamientos.
Demasiado a menudo, sus dirigentes dan la impresión de que la unidad sólo se puede alcanzar bajo sus condiciones olvidando que fue Canterbury quien se alejó de Roma en el reinado de Enrique VIII (el de las seis esposas) y no al revés.
El documental de 20 minutos producido por los dos leridanos se titula Formentera, el viaje al mar y se ha montado con las imágenes que Castellví grabó en la isla en 1997 y principios de 1998.
Se cuidó mucho la banda sonora, de Joan Díaz y Jordi Prats, y se pudo hinchar hasta 35 mm la cinta rodada en 16 mm.
Pero nadie ha logrado la claridad de un anuncio televisivo: vamos a una nueva era. Ya no se necesitan voces para hablar, ni cartas, ni carteros ni periódicos para informarse, ni viajar para conocer, ni ir para estar.
Sin embargo, sólo se llevaron cosas de escaso valor, según fuentes de los Mossos dEsquadra, que se han hecho cargo de la investigación.
Como en los buenos tiempos de Ignacio Ribó y Oriol Regàs, las calles cercanas estaban rebosantes de coches y las dos plantas del club eran un hervidero de cuerpos intentando, toda una misión imposible, afianzarse en algún sitio para dedicarse al noble deporte nocturno de la observación.
Los dos grupos se han comprometido a vender sus filiales de química industrial para concentrarse en negocios más rentables.
El presidente del Barça, Josep Lluís Núñez, lanzó ayer un mensaje de serenidad a la afición, a la que pidió calma y apoyo al equipo, y se mostró dolido por el clamor popular que se produjo contra el técnico Louis van Gaal durante el partido del pasado sábado ante el Atlético de Madrid, justo en el día inaugural del centenario del club.
El dirigente defendió la apuesta del técnico holandés  también se nos censuraría si jugáramos de manera defensiva, como el Mallorca o el Atlético, todos atrás  y criticó que se minimizara el gran partido que realizó el Barça ante el Manchester: Pudimos ganar 6-3, porque lo merecimos, y entonces la afición hubiera tenido una reacción muy distinta.
La globalización de la economía es un claro ejemplo de cómo los estados tienen una especie de responsabilidad internacional, en tanto que para enderezar una situación que puede afectar a otros estados, se ven obligados a responsabilizarse ante los organismos económicos internacionales que fiscalizan una gestión que en principio correspondería exclusivamente a la esfera de la soberanía nacional.
Para que esto ocurra tienen que darse tal cantidad de circunstancias que la eventualidad se aproxima más a un milagro que a una posibilidad.
Si entramos en la lógica implacable de la globalización del mundo en todas las esferas, y si la política de cada país debe tener forzosamente en cuenta la interdependencia de unos estados con otros, es igualmente lógico que se respete la universalidad de unos derechos que se autoproclamaron universales antes de que se dijese lo mismo de la economía, la tecnología, la sociedad....
No es que se juzgue a una persona concreta de un país concreto, sino que se debe juzgar un comportamiento de desprecio hacia unos valores que nos atañen a todos, porque nadie, esté donde esté, puede sentirse al abrigo de la arbitrariedad, ni hay razón política, económica o social que esté por encima del derecho a la vida y a la dignidad.
Los derechos humanos se respetan o se ignoran.
Admitió que buena parte del impacto y éxito de esta película (premiada en los festivales de Locarno y Montreal) se debe al personaje de Izidore Serban, que se interpreta a sí mismo.
La detención se produjo en las proximidades del parque conocido como de Los Tres Turons, que se encuentra situado entre el Carmel y Horta.
Alemania recordó que ahora debe cumplirse el pacto de estabilidad y reclamó que se respete el compromiso de evitar la competencia desleal en la fiscalidad.
Y como el epicentro de la mendicidad y el contraste urbano occidental tiene base en Nueva York, se aposentó en la gran metrópolis, donde se hizo con un máster en Administración Pública.
La mayor parte de lo que se ha hecho en el área fiscal se ha llevado a cabo en las dos últimas semanas, afortunadamente y desafortunadamente, dijo Fischer.
¿Por qué desafortunadamente?  se preguntó Fischer  Pues porque si lo hubieran llevado a cabo hace tres semanas, esta crisis podría haberse evitado.
Soros comentó que en Brasil todo lo que se podía hacer mal se hizo mal y calificó de desastrosa la decisión de elevar los tipos, apoyada por el FMI.
Rusconi, bregado en mil batallas en la Liga italiana, se hizo dueño de la canasta sevillana, y Bennett se comió a Turner y a quien se puso por delante.
Asimismo, el escrito aclara que, cuando dejó de ser embajador en la Unión Soviética y en Mongolia, Samaranch pidió públicamente que se le dejara de tratar de excelencia, y recuerda que nunca fue ministro de Franco: El presidente del COI fue subsecretario de Deportes antes de convertirse en el primer embajador de España en la URSS.
Se votaba la ponencia del señor Rato España en un mundo global y una sola cartulina se alzó con el no.
No obstante, constató una gran diferencia entre los dos procesos de paz: En Irlanda del Norte se está logrando la reconciliación de una sociedad dividida, mientras que en el País Vasco se está dando un proceso de división, impulsado desde la política, de una sociedad que no lo está.
Tanto ella como su marido esperan que se abra por fin una parada de metro en la parte baja de la nueva Diagonal y, sobre todo, que se construyan más aparcamientos para los vecinos.
La anorexia y la bulimia se han convertido en una doble epidemia silenciosa que se ceba especialmente en jóvenes prisioneras del modelo social que prima la delgadez del cuerpo.
Está bien empezar a tomarse en serio esta dolencia que hasta hace poco se sufría de forma íntima y sin esperanzas de superación.
La juez Suárez entiende que tal anticipación no fue prevista por el acusado cuando se iba a incorporar al paseo de Gràcia, ya que no adoptó las medidas de atención exigibles, lo que determinó que perdiera el control de su vehículo, atropellando a continuación a los tres menores que se dirigían a la escuela.
Rusia desempolva la retórica de la guerra fría y se adentra cada vez más en la estrategia de incrementar la tensión, como respuesta a lo que en el país se considera una agresión contra un Estado soberano.
Nadie se expresaba en esos términos desde los tiempos de la guerra fría, aunque no suponen ningún cambio de orientación en la doctrina militar rusa, ya que, desde 1993, Rusia se había declarado dispuesta a utilizar el arma nuclear en primera instancia para repeler una agresión con armamento convencional, debido al colapso sufrido por su Ejército.
El ministro español de Industria, Josep Piqué, manifestó ayer que en su opinión no hay ningún motivo para que se paralice la OPA de Endesa sobre Endesa-Chile, pero no quiso pronunciarse sobre si el proceso de extradición de Agusto Pinochet ha influido en la decisión del fiscal chileno.
Además de la sabiduría y experiencia que se le presupone al técnico que más partidos ha dirigido en Primera División, se dice que Javier Irureta es un entrenador con suerte.
No se sabe si a Irureta le cayó el excremento de una gaviota durante su caminata por el Paseo Marítimo a su hotel, pero algún indicio de buena suerte tuvo que producirse cuando en enero se lesionó buena parte del equipo y la otra parte tuvo que acudir a las convocatorias internacionales.
Mensajes que alguna vez se borraron bien borrados para eliminar sombras, se iluminaban gracias a su pericia y, además, valían mucho dinero en el sistema judicial estadounidense.
En su escrito de apelación, los letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan la altísima probabilidad de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De la Rosa por la causa penal que se le instruye en Kuwait, por lo que no le interesa salir al extranjero.
El fiscal añadía que su país no se dará por satisfecho hasta que se castigue a los responsables y se devuelva el dinero supuestamente defraudado.
Aunque se pretenda asegurar lo contrario, el indie se ha convertido en un gueto estanco del que sólo se sale de la madrugada para ir a los clubs techno.
El base considera que el Barça se equivoca con su marcha, pero dice que se despide sin rencor.
Creo que se equivocan, pero es una opinión personal, señaló Djordjevic, desmintiendo que haya tenido ningún problema con García Reneses, con quien se reunió ayer durante media hora.
Cuando el conductor, de 36 años, se dio cuenta de que se había dejado la palanca de conducción en posición de marcha se bajó al andén y persiguió el convoy por el túnel.
Para trasladarse de un municipio a otro se tardan en la actualidad unos 45 minutos con vehículos adaptados a las duras condiciones del firme y del trazado.
Como se pide cubrir autopistas que ya existían antes de hacer pisos al lado, uno ya no se sorprende de nada.
El guión de la obra no estaba planificado previamente, sino que se ha ido detallando a medida que avanzaban los ensayos, adaptándose a las propias peculiaridades de los actores.
Es evidente que quienes se preparan para pasar una prueba de evaluación de conocimientos (examen MIR) y al superarla siguen una formación reglada de varios años (entre tres y cinco, según la especialidad) tienen mejores condiciones para capacitarse como especialistas cualificados que quienes siguieron otros caminos.
Me consta que se hicieron algunas consultas, pero a la luz de los resultados está claro que no se acertó en la estrategia.
Mira, no se trata de hacer un elogio de la guerra, pero el único dirigente que dijo que además de los bombardeos se tenía que invadir Yugoslavia fue Tony Blair.
Sí pienso que aunque algunos no sientan eso que se llama patria podrían sentirse más europeístas, pero tampoco ese sentimiento es mayoritario.
Estando en Argelia nunca se nos informaba del movimiento de tropas, pero los corresponsales sabíamos que se producían.
Si esto se cuenta es porque tiene gracia, pero es evidente que si se reflexiona no se sostiene.
El Tribunal de Apelación de París se pronunciará mañana sobre las demandas presentadas por Al Fayed y la familia del chófer Henri Paul para que se lleve a cabo una investigación complementaria dentro del sumario sobre la muerte de Diana de Gales, quien hoy habría cumplido 38 años.
Con la excepción de los islamistas, todas las fuerzas políticas turcas, desde la derecha extrema hasta la izquierda radical, se sienten heredadas del kemalismo, es decir, del golpe militar que en el primer tercio de este siglo acabó con el viejo y decadente imperio islámico y bajo la dirección de los propios militares se propuso convertir a la vieja Turquía en un país laico, moderno y centralizado por la vía del autoritarismo.
En nombre de ella se consiguió poner en marcha un sistema multipartidista y parlamentario, pero en los últimos años este sistema se ha resquebrajado por el auge del islamismo interno y por la presión de una minoría kurda que acabó recurriendo al terrorismo.
Por esto se le exige desde Europa una solución democrática que no alcanza a países vecinos menos integrados en el espacio europeo, por esto se le propone que sin perder su condición de Estado centralizado y laico otorgue la autonomía a su minoría kurda.
Lo terrorífico fue, no obstante, cuando Pedrito se quitó la chaqueta y, brincando hacia la orquestina, se puso a cantar por sí mismo.
La carne de vacuno británica puede volver a comercializarse en los países de la Unión Europea desde ayer, tras levantarse el veto impuesto hace 40 meses por la Comisión Europea como respuesta a la detección del denominado mal de las vacas locas, pero la desconfianza que despierta su consumo va a seguir penalizando las exportaciones por un largo periodo de tiempo.
 No recuerdo bien si tenía 16 o 17 años, pero nunca se me olvidará cómo se reían mis compañeros de clase de mi acento en inglés.
Más tarde se dio cuenta de que, aun sin articulaciones en las rodillas, la muñeca era útil como juguete, y se dedicó a extirpar cuidadosamente la pieza necesaria.
Si se quería paliar la injusticia de quienes cobran pensiones manifiestamente insuficientes, no se ha hecho prácticamente nada.
Y tal como se ha llevado desde CiU  que dentro de pocas semanas apoyará los Presupuestos del Estado sin condicionar su voto a una mejora real para los pensionistas  se traducirá en un nuevo recelo anticatalán en otros puntos de España.
Y cuando se grita a sí mismo, cuando se autoflagela a viva voz, significa que ahí hay un tenista a punto de perder un partido.
se enteró su rival, el checo Daniel Vacek, todos los espectadores de la pista siete, y, dado el volumen de su lamento, se diría que se percataron hasta aquellos que degustaban por 900 pesetas una hamburguesa en una área de reposo no muy cercana.
El estallido del escándalo de la corrupción del entorno del presidente ruso Boris Yeltsin ha sorprendido sólo a aquellos que querían darse por no enterados o bien que realmente no se enteran de nada de lo que pasa en el mundo.
Sin embargo, tanto en lo concerniente a la URSS como a la supuesta nueva Rusia, se utilizaron unos extremos que no se conforman a la realidad histórica: no podía enfocarse el futuro de aquel país, como de hecho de ningún otro, haciendo tabla rasa de la herencia del pasado y es precisamente esa herencia, más viva de lo que muchos quisieran, lo que ha producido la actual situación de descomposición del Estado ruso.
Esta situación se ha permitido e incluso se ha abonado, según algunos, por temor a un estallido civil de consecuencias imprevisibles, enfrentando bandos opuestos con posibilidades de poner en funcionamiento el arsenal atómico heredado de la antigua Unión Soviética.
Al hacerse público el masivo enriquecimiento de todos aquellos que en un momento o en otro han formado parte de la élite rusa, será objetivamente difícil para los medios económicos internacionales continuar prestando a unos gobiernos cuyos miembros se acusan mutuamente de saquear impunemente las arcas del Estado, empezando por el entorno presidencial.
Si se produjese un estallido social, lo que podría perfectamente ocurrir este invierno, Occidente, por seguir una política que desde un principio se denunció desde muchos foros como errónea y que los hechos han demostrado que efectivamente lo era, se vería ante un peligro mayor de inseguridad internacional que el que ha querido evitar de forma tan torpe como irreal.
Los recortes presupuestarios en la propia Administración italiana, así como un conjunto de medidas, que se han anunciado pero que todavía no se han concretado, completarán el programa de actuación dirigido a reducir los niveles de endeudamiento actuales.
El secretario general de la FIAB, Jorge Jordana, admitió que sólo a través del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la enfermedad francesa de la concentración, que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès.
Un avance de esta nueva experiencia, que se pondrá en marcha en el 2000, se realizará el próximo viernes 12 de noviembre, a las nueve de la noche.
La víctima, A. E., ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde, cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia, caminando por la calle de Brutau, tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer.
Laila, de 21 años, es la Segunda más pequeña de los nueve hijos de Ali, enfermo de Parkinson, quien no ha visto con buenos ojos que se dedique a este violento deporte porque no quiere que sufra daños y considera que se trata de un negocio corrupto.
Las voces críticas que se alzaron contra la estrategia diseñada por la dirección tomaron entonces el acuerdo de plantar cara en el congreso del partido y el pasado Sábado se presentaron en público, con nombres y apellidos, durante una rueda de prensa celebrada en la capital vizcaína.
Se sospecha que si las enfrentadas posiciones de partida no logran sellar un acuerdo  y se anuncia difícil que así sea , los resultados del cónclave podrían forzar el relevo de los dos consejeros disidentes si es el sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones.
Además, Garaikoetxea no ha aclarado si se presentará o no a la reelección como presidente del partido que él mismo formó en 1986 tras escindirse del PNV.
No se sabe cómo cruzaron el Atlántico, pero según su conocimiento de culturas nativas del Artico, Stanford especula con que los solutrenses pudieron hacer la travesía en balsas fabricadas con pieles de animales porque, con buen tiempo y una corriente fuerte, la travesía hubiera podido hacerse en apenas un mes.
Giorni felici tiene como protagonista a Winnie, una mujer enterrada en la arena de un desierto que habla sin parar: Sabe que hablar significa mantenerse a flote y se rebela, lucha frenéticamente, desesperadamente, contra la situación, explicó Giulia Lazzarini, la actriz que encarna el personaje.
Tras una hora de actuación, se sintió indispuesto y se retiró detrás del escenario.
El hecho se produjo el miércoles y se conoció cuando el pequeño fue trasladado al centro de salud de Olula del Río para ser atendido por las heridas que presentaba.
La comisaria europea de deportes, Viviane Reding, se pronunció ayer a favor de que una parte de los derechos televisivos que se generan vayan a parar a los clubs como ayuda por la formación de jugadores.
Según se ha publicado, el club quiere que el entrenador firme un documento por el que se comprometa a no comentar en público nada del club.
Paralelamente, el día 16 se celebrará una plantada popular en el Mirador del Poble Sec, donde podrán llevarse todos los abetos vivos.
Los condicionantes que Convergència i Unió tiene con el Partido Popular, como ya se ha visto de sobras, han hecho que se rompieran o bloquearan en las últimas semanas otros posibles acuerdos, como por ejemplo la celebración del pleno del Parlament que tenía que nombrar a los miembros del consejo de administración de la CCRTV y encarrilar la discusión del Presupuesto para el 2000.
Un hermano de la fallecida se ofrece para hacerse cargo del recién nacido.
Los médicos del Hospital de Cabueñes decidieron sacar al bebé de esa incubadora natural en la que se convirtió el vientre de su madre al detectarse un aumento del líquido amniótico por posible infección, lo que amenazaba con provocar un parto prematuro.
Ecevit considera que se debe respetar la decisión tomada por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos en la que se pide a Ankara que dé por sobreseída la condena a muerte de Ocalan.
Si respetamos la petición de suspensión formulada por el Tribunal, las reacciones del público podrían atenuarse con el tiempo y podría llegarse a una solución positiva para Turquía, añadió.
Esta semana, primera de febrero, se está realizando la labor de campo de la macroencuesta del Centro de Investigaciones Sociológicas previa a las elecciones generales, con una muestra de 20.000 entrevistados, que todos los partidos consideran el sondeo tradicionalmente más fiable de todos cuantos se llevan a cabo antes de unos comicios.
Un peluquero haría su agosto y Francisco Frutos se saldría con la suya si consiguiera que el portavoz de la presidencia de Izquierda Unida, Víctor Ríos, se cortara la barba a lo Valle-Inclán que luce desde hace años.
Esto no es Francia, ni aquí se exige una cuota de sexo femenino del 50%, pero ya se buscan ministras, además de ministros.
El concejal indicó que los sacrificios, que ahora se han suspendido cautelarmente, se harán en el futuro por inyección letal, el método que la mayor parte de veterinarios reconoce como el de menor sufrimiento para el animal.
Más de un centenar de personas, convocadas por la asociación Defensa y Ayuda Animales, se concentraron ayer ante el ayuntamiento para exigir que se depuren las responsabilidades oportunas.
La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose. No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico, se excusó ayer José Ramón Onega, subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería.
Si ponen atención en lo que se dice y se escribe sobre una posible repatriación de Eliancito, los que se fueron al exilio han de estar desesperanzados.
Los que ahora se han manifestado para evitar que sus abuelas se lo llevaran, se seguirán consumiendo en tierras norteamericanas.
Es el panorama que se deduce cuando se habla y se escribe del futuro que puede esperar el niño balsero en uno u otro sitio.
Para que la moral del exilio no se hunda, mejor será dejar de hablar de su futuro y que se vaya para Cuba.
¿Por qué se puede describir minuciosamente un banquete o un asesinato y, en cambio, no se puede hablar del sexo, que es una cosa natural?.
En los cuarteles generales de Bush se reaccionó prometiendo una pugna más agresiva en la catarata de primarias que se sucederán en las próximas cinco semanas.
El presidente del Partido Popular de Catalunya, Alberto Fernández Díaz, se mostró ayer convencido de que su partido atraerá el voto útil de votantes nacionalistas que se oponen a la posibilidad de que Convergència i Unió pacte con el PSOE y permita así el regreso de los socialistas al poder.
El material anterior, que se hallaba en la Casa Museu Alegre de Sagrera, y los nuevos documentos se catalogarán y quedarán depositados en el archivo histórico municipal.
Así, por ejemplo, las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios, no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que, sobre todo, es una actividad económica millonaria.
De esta forma, el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional, sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer, entre otras actividades, una sobre la que el Estado no puede transigir: el culto a la violencia.
Tanto el edificio, de Josep Lluís Sert, como el contenido artístico que se puede contemplar en él se convirtieron muy pronto en un punto de visita destacado en la montaña de Montjuïc.
Van allí los interesados por la obra de Miró, los que quieren ver las diversas exposiciones y actos que se realizan allí, los que valoran la arquitectura de Sert, los que deciden subir a Montjuïc y se lo encuentran sin preverlo.
Ya se conocerán cuando se celebre el 25º aniversario.
Según ha declarado Bure, la petición de mano se produjo el pasado viernes en un restaurante de Miami Beach (Florida), donde él se arrodilló ante su novia ante la sorpresa y posteriores aplausos del resto de los comensales.
La tragedia se produjo a las 8.35 horas de la mañana a 12 kilómetros de la ciudad de Alcazarquivir cuando un tren arrolló a un tractor en cuyo remolque viajaba un grupo de 46 hombres, mujeres y niñas que, como cada amanecer, se trasladaban desde sus pueblos a las explotaciones agrícolas donde trabajaban.
El accidente se produjo después de que el conductor se decidiera a cruzar la vía del tren pese a la intensa niebla que cubría la zona.
La viuda admitió que su marido se preocupó cuando se enteró de la desaparición de los jóvenes y adoptó medidas de seguridad después de observar movimientos extraños en torno a su domicilio.
Este acusado identificó en 1997, cuando se arrepintió, las habitaciones del palacio en las que supuestamente se interrogó a Lasa y Zabala.
La policía se inhibe en los disturbios para evitar heridos y que no se diga que actúa salvajemente.
Este se retrasó a la posición de Gerard, como pivote organizador por la izquierda, y el jugador catalán se desplazó un poco a la derecha para situarse en el puesto de Milla.
El Valencia se asentó sobre el césped del estadio Artemio Franchi y dio la sensación de que en cualquier momento podría reponerse del gol encajado.
El descenso de los precios se debió a la debilidad del consumo interno, que aún se resiente de la crisis económica, y a la apreciación del yen.
Todos se esfuerzan por contener la euforia, pero no es fácil resistirse al optimismo y al placer de empezar a hacer cuentas.
Para personas que se impusieron como misión liberar a los explotados de las garras y la codicia de los explotadores, ha de ser trágica la situación en que se encuentran.
Discrepan de que al señor Anguita se le pague el alquiler de un chalet, lo que supone un gasto mensual de 318.000 pesetas mensuales, y no se conforman con que el recorte en gastos de la casa le obligue a prescindir de la piscina.
Aceptaron la excusa del mal tiempo, se creyeron después que debía limpiarse el avión y asumieron al final que había una avería.
Mientras los cubanos de Miami y de Cuba se desgarran por la custodia del pequeño Elián González, arrastrando a Washington a la refriega, las empresas estadounidenses no quitan ojo al suculento mercado en que se ha convertido la perla del Caribe, una presa vedada hasta ahora por el embargo comercial impuesto hace cuatro décadas, que terminará cayendo como una fruta madura en los brazos de las potentes corporaciones estadounidenses.
Mientras que Duran habló de la existencia de un virus, en alusión al sector crítico, Domènec Sesmilo se refirió a un tumor maligno que se debe extirpar.
Algunos militantes lamentaron que, en una decisión sin precedentes, se hubiera declarado secreta la parte del consejo en la que se abordó este tema porque, a su juicio, va en contra de la transparecencia de la que hace gala la dirección.
Dos de los manifestantes, algunos de ellos con caretas blancas, se encaramaron al tejadillo de un edificio próximo y otros dos se encadenaron a la puerta de acceso al diario.
El primero se produjo el día 14 en Castell-Platja dAro (Baix Empordà), cuando un hombre de 34 años mató a sus dos hijas gemelas con una escopeta de caza y después se suicidó.
No queremos que los blancos se vayan, pero cuando los veteranos caminan por la carretera y contemplan las lujosas mansiones de los hacendados, se preguntan ¿por qué nosotros no?  , insiste Kanyuchi.
Pero se aspira a que el debate se abra para cerrarlo definitivamente.
Además, se falsea la realidad si se plantea el marco de relaciones entre Catalunya y el resto de España como un saldo fiscal desfavorable.
Por cierto, ¿para cuándo una línea de metro que pase por el Estadi y el Palau Sant Jordi, donde cada día se programan actos y festivales y se organiza un gran caos?.
Los cambios reclamados por los socialistas aún no se han producido, pero Maragall justificó su cambio de posición en que en la reunión del consejo de administración de la CCRTV, celebrada anteayer, se pudo observar un ambiente muy positivo.
El líder socialista se mostró convencido de que en breve se iban a producir en la CCRTV, y de manera muy especial en TV-3, cambios en todos los órdenes que exigían en contrapartida dar vía libre al CAC.
Los que están contra los drogadictos más que contra la droga  aquí no es lo de Concepción Arenal: odia el delito y compadece al delincuente  pueden aplicarse esta receta: ayer, a las dos de la madrugada, un Opel se llevó por delante a un individuo que cruzaba la Ronda Litoral para ir al Can Tunis Vell, donde anida la droga esperando su erradicación.
Ello ha obligado a las grandes estrellas de la prueba a entrenarse y esforzarse al máximo estos últimos días: los contrarrelojistas, para empezar a cobrar ventaja desde el kilómetro cero, y los escaladores, para no ahogarse en sus limitaciones contra el reloj.
El filme deja de lado su trayectoria artística, ya que sus herederos se opusieron a que se mostraran sus obras.
Y no es que esté en contra de quienes puedan venir a la zona, pues considero que son tan dignos como cualquiera, por lo que me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse en Les Glòries.
Los trabajadores de Morapiel han llevado a cabo desde 1998 numerosas movilizaciones en la comarca y se organizaron en grupos para mantenerse permanentemente en la fábrica y evitar su desmantelamiento.
Este nuevo vial permitirá que los vehículos que proceden de las comarcas del Baix Camp y Alt Camp puedan incorporarse a la circunvalación que se abrió al tráfico el pasado viernes y que ha permitido eliminar el paso de más de 5.000 vehículos diarios por el casco urbano de la población.
Las dos turistas alemanas que el pasado jueves se lanzaron de una furgoneta en marcha, una de las cuales murió al impactar con el asfalto, subieron al vehículo pensando que era un microbús que las llevaría desde La Zubia, donde se alojaban en un camping, hasta Granada, donde iban a visitar la Alhambra.
El presidente del Cabildo explicó que el frente de Tijarafe, el último activo, se reavivó ayer por la mañana cuando ya se creía apagado.
El fuego se declaró poco antes de las dos de la tarde y se dio por controlado cuatro horas después.
Los efectivos se fueron retirando progresivamente durante la tarde, aunque permaneció una dotación de retén por si se reanimaba.
En la reunión de la ejecutiva socialista, que ayer se centró en preparar el curso político, la dirección del partido estuvo de acuerdo en la necesidad de plantear como prioridad la oferta de un pacto local catalán, y que éste se articule en paralelo al que impulsa el Gobierno central.
La compañía remarcó que esta caída de ganancias se debió a que en el mismo periodo de 1999 se registraron ingresos extraordinarios (unos 160.000 millones de pesetas) por la salida a bolsa de TPI y la venta de Temasa.
Si la cotización de Terra alcanza los 62 euros, Telefónica se verá liberada de acudir a la ampliación, lo que se reflejará en su cotización.
Se opone a que se aproveche el agua que sale de su región.
Un puesto no se cubre por la condición de mujer, y hasta el congreso no se desvelará quién ocupará la secretaría general.
Si CiU se enroca con ERC, ella misma se hará un jaque mate.
Pero se mostró cauto sobre la cantidad de droga que viajaba en el barco y advirtió de que las cifras definitivas no se conocerán posiblemente hasta el lunes.
Se trata de una pieza excelentemente situada, junto a uno de los edificios más bellos del paseo, el Palau Moja, y sobre la que el grupo municipal de IC-V ya ha planteado una propuesta a Joan Clos: que el Ayuntamiento de Barcelona la compre en colaboración con la Generalitat para poder derribar así el primer piso, que oculta parcialmente el Palau Moja, y se devuelva al lugar el diseño de balcón sobre la Rambla que tenía antes de 1935.
Desde entonces no se ha presentado ningún proyecto ni se ha pedido ningún permiso municipal para reaprovechar el actual local para otro uso.
Los pocos aficionados que se dieron cita en el Camp dEsports se llevaron un susto de muerte y, al final, el empate supo mejor de lo que cabía esperar.
Jamás he querido criticar a nadie, señaló, tras declararse blanquiazul de siempre y asegurar que sólo se marchará del club cuando lo echen.
En numerosos casos se les embarga el sueldo y, en algunas ocasiones, se ha llegado a ordenar su ingreso en prisión.
La legalización parece una decisión lógica en un país en el que ya se aceptaba socialmente y se permitía la prostitución, aunque desde muchos rincones de la sociedad se ha avisado en los últimos meses de los problemas que puede acarrear esta medida revolucionaria.
Pese a las ventajas y la protección oficial que se les promete, muchas de las 25.000 prostitutas de Holanda no parecen muy interesadas en legalizar su situación, registrarse y pagar impuestos elevados.
Las células de la médula ósea se acaban de revelar como una excelente fuente, menos conflictiva y más abundante que las células embrionarias, para fabricar a partir de ellas neuronas cerebrales, un tejido que no se regenera en caso de deterioro.
Para evitar esa contingencia, se estableció legalmente la necesidad de externalizar dichos compromisos, lo que supone la prohibición de que la empresa administre las dotaciones económicas efectuadas y sea una entidad externa  ya sea financiera o aseguradora  la que se encargue de gestionar y en su día abonar los complementos de las prestaciones, bien a través de un plan de pensiones, bien a través de un contrato de seguro.
Según las últimas declaraciones del Gobierno en materia de contratación y coste del despido, parece inminente, si patronal y sindicatos no se ponen de acuerdo, que se dictarán medidas que reduzcan la indemnización por despido y una cierta penalización a la contratación de duración determinada.
La crisis se acentúa porque el grupo no puede permitirse bajas.
Hernández recordó, además, que los considerados desertores del Ejército no se han beneficiado de la medida, al aplicárseles el Código Militar.
Pide a cambio que se dé preferencia a los enfermos de la comarca y que se contrate a trabajadores de la localidad.
Hasta este punto nada que objetar, pero a medida que avanza el montaje se percibe que la propuesta de Nats Nus, en esta ocasión dirigida y coreografiada por Claudia Moreso, no alcanza el nivel que se exige a un buen espectáculo, a pesar de que el destinatario sean los más pequeños.
Haraui ha tenido que vivir en el desierto argelino, a la espera de que se cumplan los acuerdos de paz firmados en 1997, y especialmente que se celebre de una vez el referendo.
Horas antes, el primer ministro israelí, Ehud Barak, llamó a su Ejército a prepararse ante una escalada de violencia importante, que podría extenderse a otros países de la zona, si en un futuro cercano no se logran avances basados en la iniciativa de paz de Clinton.
Espero que Arafat la acepte como punto de partida. No se trata de imponer nada, pues es una iniciativa que tan solo intenta fijar las bases que sirvan de base a las negociaciones futuras, dijo Solana a este diario, advirtiendo de que se trata de una oportunidad que no se puede desaprovechar, pues el tiempo se agota.
Un repaso a las estadísticas revela que el descenso de la cifra total se debe a que han disminuido las asistencias técnicas que en 1999 se desbordaron por las revisiones de fachadas.
Los actos vandálicos en la vía pública se mantienen con un ligero incremento y ya representan la mitad de los incendios que se producen en la ciudad.
En tres de los siniestros se produjeron víctimas mortales: un pintor de la Rambla que vivía a pocos metros de la calle de Escudellers y se quedó dormido, y dos niños en sendas casas de Ciutat Vella.
Vasili Kolmogorov se irrita cuando se le menciona el nombre de NTV, la cadena de televisión propiedad del magnate Vladimir Gusinski.
En los otros casos, se esperan los resultados inminentes de estudios que se están ultimando.
El ayuntamiento anima a regularizarse a los vecinos no censados (el 15% de la población) en la guía del contribuyente que se distribuye por los domicilios.
Pero el England United, como se ha bautizado a la selección inglesa debido a su dependencia del Manchester United  cinco de sus jugadores fueron titulares , sólo contagió ilusión cuando España decidió desconectarse del partido.
España se contagió del frío intenso y se desentendió del compromiso y del orgullo que tantas veces recuerda el seleccionador José Antonio Camacho.
Trece personas perdieron la vida y 75 resultaron heridas después de que el expreso en el que viajaban se estrellara contra un tren de mercancías y un coche todoterreno que cayó a la vía tras salirse de una autopista próxima.
Se trata del segundo accidente mortal que se produce en la línea ferroviaria de la costa este en los últimos seis meses.
Este dijo que se había salido de la autopista M-62, en la que había aguanieve, y se había caído por un puente con los dos vehículos, que habían ido a parar a las vías del tren.
En definitiva, el CAC reclama que no se convierta un hecho luctuoso en un espectáculo para los televidentes, como ocurrió en el reciente accidente de autocar de Golmayo (Soria) o tras el descubrimiento de los cuerpos de las niñas de Alcàsser, y que se respete el derecho a la privacidad de las víctimas y de sus familiares.
A las empresas audiovisuales, el CAC recomienda que se encargue la cobertura a profesionales especializados y que antes de caer en la información rutinaria o superflua se recurra a especialistas.
A ellos, se les pide que no hagan entrevistas en situaciones de shock, que eviten primeros planos o planos cortos de personas heridas o en situación de sufrimiento; que dejen de utilizar el zoom, como una forma de acercarse a la realidad, y que al informar no prejuzguen ni atribuyan responsabilidades sin estar confirmadas.
El CAC, por último, se muestra en contra de ofrecer imágenes de funerales o de situaciones similares sin el consentimiento de los familiares, y que cuando se emitan escenas duras se avise a los telespectadores con suficiente antelación.
Allí se analizarán todas las pruebas por si se entiende que constituyen un delito de falsedad en documento público.
Código natural, que se rodó con un presupuesto de 140 millones de pesetas, llega a las salas de forma limitada: se estrena en una docena de cines.
Uno de los momentos más tensos se produjo cuando un hombre alto y muy corpulento se acercó demasiado a Barrera.
En Málaga se ha desmantelado, de forma casi simultánea, una red que introducía a mujeres rumanas en España para obligarlas a prostituirse.
Para seguir en directo el programa Mina canta había que inscribirse previamente, pero este detalle no se había explicado demasiado bien.
La sociedad española, incluyendo la catalana, se merece un debate sobre si debe o no establecerse un nuevo derecho de ciudadanía que incluya el acceso a los servicios de ayuda a la familia  escuelas de infancia y servicios domiciliarios , que sería equivalente al ya existente de acceso a la sanidad y a la educación y que se financiaría con fondos públicos y aportaciones privadas.
Creo que debiera iniciarse, porque una condición para que tales servicios se desarrollen es que exista una presión popular, resultado de que la ciudadanía sea consciente de que tiene el derecho de tener tales servicios, exigiéndolos con igual contundencia que ahora se exige la mejora de la sanidad o de la educación, forzando una presencia mediática semejante a la que tiene el AVE o el cuarto cinturón de Barcelona, puesto que la incidencia de estos servicios profamilia en la mejora de la calidad de vida de nuestra ciudadanía es mayor que la de aquellas intervenciones públicas.
El tráfico se normalizó por la tarde, pese a que la nieve se mantenía en puntos del Vall dAran, Alta Ribagorça y los dos Pallars.
El coche oficial del conseller de Treball, Lluís Franco, sufrió un derrapaje en la autopista A-2 a la altura del término de Alfés (Segrià), cuando junto a otros tres ocupantes se dirigía a Lleida para reunirse con los hosteleros.
Como la muestra del centenario duró menos de un mes, añadió Cruells, los seguidores de la Colla se pusieron manos a la obra para completarla con este libro que respetará la estructura de la exposición y recogerá todas las fotografías y documentos que se exhibieron.
El Recreativo de Huelva, cuarto clasificado de Segunda División, se plantea retirarse de la competición por los numerosos errores arbitrales que, a juicio de sus rectores, está sufriendo, razón por la que su presidente, José España, elevará hoy esta propuesta al consejo de administración.
Los problemas de este programita de la nostra  sépalo el PP  no son de ciscarse o no ciscarse.
El caso que nos ocupa se centra principalmente en los denominados ciclomotores y se acentúa en las edades entre 14 y 25 años.
Han fallado las formas diplomáticas y hay que cambiarlas una retirada a tiempo no siempre es una victoria, máxime cuando se estuvo predicando durante meses la guerra santa contra la pérfida Alemania y su manía de resistirse a mantener los fondos estructurales y de cohesión para España hasta pasado el 2006.
El Gobierno español no ha tenido más remedio que rendirse a la evidencia y cancelar la batalla que le enfrentaba a casi todos los países de la Unión Europea, excepción hecha de Grecia y Portugal, por un asunto que nadie deseaba plantear con antelación y que tampoco se sabía muy bien por qué habría de resolverse ahora y no dentro de cuatro años.
Entre ellos, una planta de deshidrogenación de propano, que se construye junto a Sonatrach, y que se pondrá en marcha a principios del 2002 con 156 empleados.
El abogado del menor, Pedro López Graña, dijo que Rabadán recibió la sentencia con alivio porque, de no haberse llegado a la conformidad, podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación.
Las fechas del torneo se fijarán en función del calendario de la FIFA, pero la CSF ya baraja el mes de enero del año próximo, para no hacerlo coincidir con la Copa del Mundo, que se disputará en Japón y Corea del 31 de mayo al 30 de junio.
 Una locura, se supone, de la que es difícil desprenderse.
El mismo latón que se utiliza para fabricar las monedas de peseta o de duro, y que ahora se usará también con el euro, con una aleación que es uno de los secretos mejor guardados por el Tesoro.
La gran diferencia es que ahora el consumo de electricidad en los meses de verano no es muy inferior al que se produce durante el frío invierno y que, debido a la gran afluencia de visitantes, los problemas de capacidad se originan en las zonas turísticas de la costa.
Pedimos que se abra una investigación y se haga justicia, reclamó la concejala de Drets Civils del Ayuntamiento de Barcelona, Roser Veciana.
Representantes de la Generalitat y del consistorio presentaron ayer el plan, de ejecución inmediata, que se combina con otra intervención importante: el derribo del antiguo instituto Joaquim Bau, muy cercano, para convertir una parte en jardín, bajo el que se construirá un párking, y otra en oficinas de las delegaciones del Ejecutivo, creadas en su mayoría durante los últimos meses.
Garzón confirmó la situación de prisión para Lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel, así como para Carlos Iñigo Blasco, al que declaró en rebeldía por hallarse huido.
Al parecer, el incendio pudo deberse a la chispa de un camión y que se propagó debido al fuerte viento.
Comenzó con un reloj al que se le podían tocar las agujas y siguió con una bolsa de azúcar doble para gastar la mitad, un plato de sopa que se inclinaba por dentro, una toalla con agujero para clavar la sombrilla, un calientacuchillos para untar la mantequilla y una tapa que permitía hacer un sofrito sin que salpicara.
El ideario de Fisas se basa en varias premisas en las que se retratan algunas de las singularidades de la empresa familiar catalana.
Todas las decisiones se toman por unanimidad o no se toman, aunque eso pueda ralentizar las tareas ejecutivas.
La construcción del Fòrum exigirá primero la demolición de los 80 pisos y la colocación de los vecinos en nuevas viviendas que se están construyendo muy cerca, detrás del Mercat de les Flors, operación que no se acabará antes de dos años.
Según otro sondeo de CNN, USA Today y Gallup, el 58% de los estadounidenses quiere que se les someta a más controles, el 49% pide para ellos carnets de identificación especiales y el 32% apuesta por que se les coloque bajo vigilancia especial.
Los problemas raciales se dan, sobre todo, en zonas donde la comunidad árabe se ha instalado hace menos tiempo.
La Intifada de Al Aqsa, llamada también guerra de la independencia palestina, ha cambiado las coordenadas del conflicto palestino-israelí: del diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís.
Si el paseante barcelonés se introduce desde la Via Laietana en la calle de Sant Pere mes Baix encontrará a su derecha la capilla de Marcús, un lugar donde los transportistas de entonces, los famosos bastaixos y macips del barrio de la Ribera, se detenían para rezar antes de emprender su viaje.
El detenido se refugiaba en parajes de alta montaña de la Cerdanya desde 1999, cuando se fugó de la cárcel de Ponent, en Lleida.
A la deserción de unos 10.000 escolares en los últimos tres años, por efecto de la caída demográfica y la menor elección de la materia confesional, se añade la fuga de alumnos que se registra por la reducción horaria que Ensenyament ha introducido en la franja dedicada a las enseñanzas opcionales.
De los casi 27.000 estudiantes de ESO y Bachillerato de la red pública (incluido el BUP, que aún no había desaparecido) que se alistaron a la clase de Religión en el curso 1997-98 se ha pasado a 16.500 en el actual.
Manuel Pablo se recupera con normalidad de la operación a que fue sometido el domingo por la noche tras fracturarse la tibia y el peroné de la pierna derecha en un choque con Giovanella, durante el derbi gallego entre el Deportivo y el Celta en Riazor.
Por ahora se han grabado 13 capítulos, aunque no se descarta que, si tiene buena acogida, siga la estela de otra comedia de éxito en la tele autonómica: Plats bruts.
Gustará mucho a las mujeres y será de visión obligatoria para los hombres, aseguró el director de programas de TV-3, Francesc Escribano, horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestarse.
El ecónomo se mantuvo en sus trece y dijo que ya se había explicado por escrito el día previo.
Fuentes del HSBC negaron ayer que la reestructuración de su cúpula tenga nada que ver con el caso Gescartera: La creación de la nueva figura de presidente de zona es algo que ya se había hecho en Italia y en Francia y que estaba pendiente de realizarse en España desde hace meses.
Gestmusic, que se encarga de toda la producción de Moros y cristianos, recibió una llamada de un directivo de Tele 5 diciéndoles que se olvidaran de este debate.
Los dos mandatarios, que comparecieron ante la prensa tras un encuentro en el palacio de la Moncloa, coincidieron en la necesidad de que se consolide la creación del Estado palestino y de que se respete al mismo tiempo el derecho de Israel a existir en un marco de seguridad.
Estamos en contra de asesinatos de inocentes  dijo Mubarak  pero qué puede hacer un pueblo si su tierra está ocupada y se le niega el derecho de sentarse en una mesa de negociación.
El principiante, antes de atreverse a zurrarle a la bola, deberá familiarizarse con una terminología cien por cien inglesa: tee, green, handicap, swing o búnker, son algunas de las palabras que no dejan lugar a la duda sobre dónde se originó el golf.
Varios miles de personas se acercaron ayer al Moll de Marina, atraídas por la curiosidad de presenciar una iniciativa inédita en la ciudad, aunque sólo unas 200 personas se atrevieron a intentar conseguir el hoyo de un golpe.
No en vano, el dirigente suizo  polifacético y cultivado, con una gran capacidad negociadora y dominio de cinco idiomas  decidió, tras acompañar a Joao Havelange durante 23 años con una fidelidad incuestionable como secretario general, dar el salto, exigirse un poco más y elevarse hasta el trono de la FIFA.
A sus 66 años, con una hija y dos divorcios, este ejecutivo todoterreno, tan capaz de ejercer de relaciones públicas o de desenvolverse con un micrófono como de moverse en las intrigas del poder, se encontró con la tarea de poner en marcha el Mundial más complejo de la historia y, a la vez, con el mundo del fútbol pidiendo soluciones a un largo periodo de confusión.
Ya que si siempre en esas fechas se colapsan las líneas, este año, con más razón, pues la mayoría de gente, para evitarse problemas, pagará con tarjeta.
En la de San Carlos, de Guatemala, trató de ponerse en práctica, pero la idea se desechó.
El principal reproche que se hace al nuevo sistema es que las elecciones a rector se asemejaran a los comicios políticos como dos gotas de agua.
Europa se desliza hacia lo desconocido, rezaba el diario Daily Telegraph en su portada, mientras que The Times escogió el titular Europa se lanza al agua.
El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre, se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y pidió a los argentinos que no se confundan y eviten desmanes como el del pasado sábado, cuando una turba entró al Parlamento y realizó destrozos , dijo.
Si el Joventut-Tau se presenta como uno de los grandes partidos de la jornada, en Madrid se disputará el otro con el Estudiantes-Barça.
En un mundo como el de la moda, en el que la gente tiende a tomarse tan en serio, debe de ser gratificante echar un paso atrás alguna vez y burlarse de todo.
Los ministros de Asuntos Exteriores de Pakistán y la India rompieron ayer el hielo al encontrarse en Katmandú, capital de Nepal, donde se celebra una reunión de los siete países de Asia del sur.
El jefe de la diplomacia paquistaní, Abdul Sattar, y el de la india, Jasuant Singh, se sonrieron, se saludaron calurosamente y hablaron durante un breve espacio de tiempo, según explicó su homólogo de Sri Lanka, Tyrone Fernando.
El ministro de Defensa, George Fernandes, explicó que, pese a que la tensión se mantiene, se están haciendo esfuerzos a otra escala para que las disputas entre los dos países sean resueltas en el terreno diplomático.
La hija de María del Carmen Costa, que también se llama Carmen, afirmó ayer que la instalación era nueva, y subrayó que la espita de entrada del gas se cambió el pasado julio.
Por eso, los técnicos descartan por completo que se trate de grietas originadas por el deterioro de la goma con el paso del tiempo o que se haya seccionado de forma accidental.
El grupo británico se ha visto obligado a aplazar los conciertos que tenía programados para el próximo martes en Razzmatazz (que se pospone al 25 de abril) y, un día después, en la Sala Multiusos de Zaragoza.
La jornada de ayer, víspera de la boda real, tuvo carácter musical y se cerró, por la noche, con un concierto pop que se celebró en el estadio del Ajax con la asistencia de los novios y de 50.000 personas que contribuyeron, con los 45 euros (7.487 pesetas) de la entrada, a los fondos de la Fundación Príncipes de Orange, destinada a financiar proyectos de cooperación humanitaria.
Este clima de frialdad, motivado principalmente por la diversidad de origen de las nuevas incorporaciones, se notó en la boda de Haakon y Mette-Marit y se ha puesto de nuevo de evidencia en Holanda, donde la generación joven parece aburrirse bastante.
Los radares se podrán situar, indistintamente, en alguno de los 26 soportes fijos que se colocarán repartidos entre la Ronda de Dalt y la del Litoral, adelantó ayer el director de Circulación del consistorio, Pere Navarro.
Cuando el toro no tiene casta, blandea y no ofrece sensación de riesgo, lo mejor que puede hacer el público es irse a tocar el tambor a Calanda y, por lo menos, se quita de encima el frío.
Un equipo del programa Entre línies se ha desplazado a esta localidad del Bages para hablar con las personas que conviven con un problema, que, por el momento, no se sabe cuándo acabará.
El defensa central, que perdió por 2-0 con el Mallorca en la actual edición de la Champions, avisa al Barça de uno de los mayores peligros con que se encontrará en Atenas: Se trata de un campo muy complicado por sus reducidas dimensiones.
En 1999, Sean Fortune, uno de sus sacerdotes, se suicidó tras verse implicado en un caso de pederastia.
Ahora se han recuperado 10.000 metros cuadrados de hierba y se ha vaciado y limpiado el lago central.
Pero, últimamente, el trabajo, que es principio de realización personal y derecho, se ha convertido en un problema, porque es escaso, está mal pagado en relación a las necesidades que se han creado y se aceptan como normales, es temporal y precario, se ha hecho anodino y aburrido (por exceso de mecanización), deja de ser una fuente de alegría y base de la realización humana para convertirse en un fantasma que atormenta y angustia.
Mucho de esto se debe a que el trabajo también tiene el carácter de mercancía que se compra y vende en un mercado competitivo.
Sólo Carles Rexach, siempre el más valiente, se atrevió ayer a contestar a la pregunta sobre el porcentaje de posibilidades que tiene el Barça de clasificarse.
El vino empieza a conocerse en invierno, cuando las viñas están desnudas y se ve la perfecta alineación de las cepas.
El vino resiste bien la sal de las lágrimas, pero se envilece cuando quien lo bebe se hace indigno de él.
No sólo le preocupaba qué se decía sino cómo se decía.
En 1987 se instaló con una beca Fulbright en Nueva York, donde además de conocer revistas de distinto pelaje se casó con la puertorriqueña Marel Malaret, con la que ha tenido dos hijos, Amalia, de 8 años, y Mario, de 3, y que ha sido cómplice e infatigable apoyo.
Del Bosque sabía que Coco, Puyol, Abelardo y De Boer sufren para sacar el balón y que siempre se lo ceden a Xavi, así que Guti y Raúl se turnaron para intentar robarle la pelota.
Una corriente de opinión se impone entre el gremio del show business: un actor que se precie debe debutar en los escenarios del West End de Londres.
Según una portavoz de la muestra, Marichalar se mostró impasible para no asustar al niño y se quedó cinco minutos más visitando la exposición.
Los funcionarios se concentraron ante la prisión poco después de las siete de la mañana y se negaron a entrar si antes la Administración no garantizaba su seguridad.
Al encontrarse un elefante con otros muestra signos de reconocimiento y alegría hacia los conocidos años atrás, y se muestra agresivo con los desconocidos.
Una decisión que sólo puede consolidar la voluntad de extranjería de quien se niega a aprender una lengua de comunicación habitual en la sociedad en donde se vive.
Un centenar de personas se manifestaron ayer en Barcelona en solidaridad con los presos de Quatre Camins, donde el miércoles se registró un violento motín.
Si la empresa se niega, se puede optar por la vía civil, ya que la avería no es un caso de fuerza mayor, según explicó la abogada de la asociación, Cristina Chueca.
Turisme de Barcelona anunció ayer que se ha reunido con la empresa para buscar una solución al conflicto de manera que el servicio no se vea afectado.
La convocatoria de huelga se produce en plena temporada alta y coincidiendo con el mes en que más turistas se esperan en Barcelona.
Siurana se felicitó por la culminación de un proceso duro y largo, y explicó que el acuerdo permitirá que la zona de la estación deje de ser el límite de la ciudad para convertirse en el mismo centro.
Y mientras en TVE-1 Romero y Betancort recitaban sin sonrojarse lo que le dictaba un guión pasado de moda, en La 2, uno de los grandes poetas españoles contemporáneos, José Hierro, confesaba que le da vergüenza leer sus poemas, por pudor, y que la poesía es lo que sirve para decir aquello que no se puede decir.
Y Hierro  que se siente poeta de segunda y que no entiende que se hayan vendido 11 ediciones de su Cuaderno de Nueva York , es una buena alternativa.
En el 2001 se dictaron 91 sentencias de faltas absolutorias y 56 condenatorias (20 prohibían al agresor acercarse a la víctima).
Sólo se puede actuar cuando ya se ha quebrantado la medida , asegura el abogado penalista Miguel Capuz.
Destaca que especialmente son pocos los supuestos en los que, pese a la evidente situación de riesgo en la que se está la víctima y ante las reiteradas denuncias de incumplimiento de las medidas de alejamiento adoptadas, se acuerde la prisión provisional.
Tampoco hay que recordar que en un año tan académico, ellas se han llevado el gato al agua bailando lo peor que sabían, riéndose a la cara de tanta pretendida profesionalidad.
Cuando le preguntan si le gustaría que la escenita se repitiera con Bush, se va por los cerros de Úbeda.
Dio con Las Ketchup cuando su propia compañía discográfica, Shaketown (léase Chaquetón), todavía se estaba gestando.
Covas Quando se falando em emprego, não se tratando só de uma questão administrativa.
Quando se fala do Real, fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo.
Passaram-se uns 50 anos e o sonho se realizou, trazendo alegria e também, inesperadamente, frustração.
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito.
As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou terminar com a cobertura do julgamento, sem especificar como.
Segundo a agência de noticias Notimex, a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa.
Segundo uma fonte da FPA, o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado, logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito.
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz.
Sylvester Stallone foi uma das figuras que se manteve impassível e não se desmoronou enquanto a terra tremia.
Se não se der qualquer fiasco de última hora, é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia.
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada, no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada, havendo, porém, o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água.
O texto refere-se, nomeadamente, às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional, intermediária da sanção social através da privação da liberdade, passou a acolher uma população difícil que ora se revolta, ora se adapta, ora se refugia na doença física ou psicológica.
Aguarda-se que o barco se confunda ao longe com o horizonte ..
Apesar do grotesco da situação, qualquer caloiro que procurasse saber das diligências que necessita de efectuar para se inscrever em Ciências, deparava com uma longa lista de preceitos, intitulada Aviso e que explicava que todos os colocados na faculdade no ano lectivo de 1994/95 (1º ano/1ª vez) farão a sua matrícula por via postal (correio registado), ao que se seguia uma listagem dos documentos a enviar.
Com cinquenta e três anos, dizia ele de si para si, portava-se como um garoto.
Os Consumidores sem Fronteiras propõem-se, para já, envolver-se na resolução dos litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento aos consumidores dos dois países.
N. R. A razão por que se realçou no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto, o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico.
Primeiro aprova-se o texto enxuto e depois negocia-se a aprovação, sem prazo definido, das leis complementares e ordinárias.
Resta portanto saber se as medidas anunciadas, em tese adequadas, terão na prática o efeito que se espera.
O acordo não se tornou público, mas, agora, se sabe que foram feitas muitas concessões políticas.
O governador se convenceu ainda de que, se abandonassse a candidatura, poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB.
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado, diga-se é o otimismo.
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia.
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado, três ou quatro meses, para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV, estabelecendo regras privadas de conversão.
Procure saber se você se entrega, ou se você foge de suas emoções.
Não se pode medir um sentimento como se mede uma estrada.
SÃO PAULO Se o leitor se deu ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha, terá verificado que, como sempre ocorre nessas ocasiões, há opiniões contrárias, a favor e mais ou menos.
A restituição do IRPF poderá ser feita a terceiros, desde que: se de valor até 80 Ufir, mediante simples autorização por escrito do beneficiário, acompanhada de cédula de identidade e CPF do representante e do representado, para verificação das assinaturas; e se de valor acima de 80 Ufir só poderá ser paga a procurador (Fund.: instrução normativa DRF nº. 38/92).
Os discursos da frugalidade, da austeridade ficaram para as repúblicas gregas e romanas, aquelas que Montesquieu ainda celebrava, em meados do século 18, quando dizia que o regime republicano se caracteriza pela disposição de seus cidadãos a renunciar ao bem privado em favor do bem comum e por isso, acrescentava ele, trata-se de regime impossível na modernidade, na qual se busca a vantagem pessoal.
O modo de escapar disse é simples: aplica-se um reajuste de, digamos, 40% ; em seguida, avalia-se qual a inflação diária, digamos de 1,5% , e aí se aplica ao preço cheio um desconto decrescente.
Segundo Nujud, as contas do Corinthians ainda não foram fechadas, para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo.
Mas se em muitas casas japonesas da cidade o sashimi e os sushis são os carros-chefes em outros se destacam por iguarias nem tão comuns.
Para viabilizar a viagem de pelo menos parte dos 20 integrantes do coral advogados, bancários, secretárias, estudantes, aposentados e apenas um padre, a diretora diz que se uma empresa se dispuser a cobrir os custos da viagem, o coral oferece em troca a gravação de um disco promocional.
De um lado, acirrou-se a reação marcadamente militante, mais diretamente identificada com as propostas político-ideológicas das esquerdas organizadas, cujas manifestações procuravam realçar o que se entendia na época por cultura nacional e popular, rechaçando a influência imperialista e suas armas culturais entre as quais incluiam-se a televisão voltada para o consumo e para a alienação, as formas artísticas americanizadas, a cultura pop e até... a guitarra elétrica.
Ora, se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados, divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas, torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC.
Somando-se os dois números, chega-se a 500 toneladas/dia, aproximadamente 50% das 1.100 toneladas de poluição orgânica diária jogadas no rio.
Se derrotar o candidato do PPR, Roseana se tornará a primeira governadora eleita na história do país.
Porém, se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93, verifica-se aumento de 28,32%.
Cabe perguntar: Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas, que existem de fato desde a emissão da última medida provisória, por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente?
Como se vê, trata-se de questões altamente perturbadoras.
Trata-se de uma estratégia de inflação reprimida, pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável, e em que os capitais começam a fugir.
É o que se chama de alavancagem com um empréstimo de US$ 10, por exemplo, pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais.
Tudo isso deve ser considerado para que se entenda que uma exata transposição do aluguel praticado em cruzeiros reais para o sistema da URV só é possível se os contratantes procederem a uma extração da média dos aluguéis nos últimos meses que corresponderem a periodicidade de reajustamento do contrato, para, só então, transformar tal média em URVs.
Ou seja, se tal procedimento não for ocasional e tiver realmente a conivência das transportadoras aéreas, estas estão expressamente contribuindo para a concorrência desleal e ilícita perante os agentes de viagens além de não preservar seus clientes, que não são consultados sobre se querem ou não receber tais propostas ou se autorizam a divulgação de seus nomes e endereços.
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador, devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços (28 contos).
A proposta é muito bem vista, porque será mais vantajosa do que se houver só um pólo de interesse no local, afirmou o major Carlos Barbosa, das relações públicas da Força Aérea, admitindo que, com o parque temático, se o interesse for diversificado, toda a gente fica a ganhar.
Para que não surjam avarias, Pimpão pediu aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo, sob pena de a embraiagem se transformar em travão.
Co-produção franco-egípcia, O Emigrante inspira-se na história de José, filho de Jacob, contando o percurso de Ram que, há 3000 anos, decide abandonar a sua terra árida para se instalar no Egipto dos faraós, centro da civilização.
Tomando a defesa do filme de Chahine, numa sala atulhada, o bastonário dos advogados, Ahmed al-Khawaga, replicou que o realizador egípcio se inspirou na história de José, mas não se afastou das palavras do Corão que evoca, em termos claros, as propostas feitas ao profeta pela esposa do mestre que o comprou à chegada ao Egipto.
O russo será uma das seis línguas principais usadas por João Paulo II amanhã e depois, no Encontro Mundial da Juventude, no Santuário Mariano de Czestokowa, onde se prevê a presença de um milhão de jovens, o dobro dos que há dois anos se congregaram em Santiago de Compostela.
Sabe-se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar ..
Com argumentos economicistas e de operacionalidade, o Executivo de Cavaco Silva sempre se escusou a concretizar o SIED, cujas competências foram, entretanto, transferidas para o SIM (Serviços de Informações Militares), por via de um polémico acto administrativo do Governo, que assim chamava a si matérias da exclusiva competência da AR.
A conveniência desta rua é palpável; uma cómoda estrada desobstruída de tortuosidades e declives, desde a Foz ao coração da cidade, especialmente para seges e carros, o que até aqui mal se consegue antes de chegar ao sítio do banco de S. Domingos [ leia-se o Banco Comercial do Porto, que fora fundado poucos anos antes e detinha autorização para emitir notas ].
Movimentaram-se cerca de 285 mil títulos, com a cotação de fecho a situar-se nos 4359 escudos.
Na mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva, também ele suspeito de se ter deixado corromper.
Nos últimos dias o ritmo tornou-se frenético, manipularam-se mais de uma centena de documentos e mapas, garante de la Peña.
E Constantino perguntou-lhe se ele estava a brincar, pois não lhe ia dar procuração nenhuma enquanto não recebesse a sua parte, ao que Manuel, (se ninguém no tribunal mentiu neste aspecto), lhe replicou que já tinha dado os 1095 contos a Deolinda e eles que dividissem a soma entre os dois.
as imagens são criadas a partir de retratos (photomaton familiar), de imagens de barcos, recriando-se em cada uma um clima aquático, primordial, mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da imagem --
Dentro da política de racionalização de estruturas, a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor das existências em armazém (encontra-se em sete milhões, contra os 11 milhões que se atingiam em Maio) e alienar 40 imóveis espalhados pelo país.
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa, mas afecta toda a humanidade.
Nascida no seio da estética M-Base, de que se tornou a única porta-voz vocal, à medida que foi avançando mar adentro, Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la.
No dia em que Wilson inventar o tempo & o modo de combinar a tradição (de que se tem aproximado progressivamente, como o mostra, de forma exemplar, o álbum Blue Skies) com os novos sons que lhe adubaram a voz (do rap e hip-hop à inquietação experimental vivida ao lado de Steve Coleman), uma nova porta se abrirá ao jazz vocal.
Domingos não se tem em si de contentamento, não quer acreditar no que se está a passar.
O deputado social-democrata Carlos Coelho, por exemplo, até já se deu ao trabalho de comparar os dois documentos, apenas para provar que há inúmeras citações literais do diploma no articulado do pacto, que assim se transforma num repositório de ideias globais, que não acrescenta nada ao que a lei de bases e a Constituição portuguesa preconizam.
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte.
Entre os episódios mais importantes a transmitir, além da entrevista com Giacometti, destaque-se aquele em que se fala da arte de Modigliani, mais ou menos a meio da exibição (nem sempre a ordem é respeitada pela RTP).
Se assim é, porque morreu a imprensa comunista, como o Diário, porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação?
O corpo humano (na sua realidade física) tornou-se suporte ou, se quisermos, a própria matéria-prima da obra de arte.
Chamaram-se a si mesmos actionistas, embora o movimento, que se espalhou largamente até aos anos 70, seja designado globalmente por body art, ou surja nos textos de Bowie como arte ritual.
Debate-se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991, antes desse reconhecimento.
Atende-se, também, à situação económica do arguido e autoriza-se o pagamento da multa em dez prestações.
Se for a bem, tudo bem; se for a mal, arranja-se aí um 31 que só o tribunal resolve.
A deputada não decidiu ainda, contudo, se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro, mas assume claramente que considera o projecto pró-natalista e vem corrigir a lei em vigor, pelo que merece simpatia.
A ajuda humanitária, que finalmente recomeçou a mover-se em direcção à Bósnia central, pode revelar-se uma arma de dois gumes.
R. No teatro tenta-se encontrar a unidade do espectáculo, cria-se um tempo, e não um momento cria-se um tempo fora do tempo.
Se outros já por lá andavam, fugidos à ira faraónica, é a partir de então que a zona começa o seu boom, tornando-se, em poucos anos, a capital dos sonhos.
A grande questão é saber se havia alguma coisa antes daquilo que chamamos o Big Bang ou se saltámos do nada para o algo.
Toda a gente acreditou que essa reunião, realizada em plena crise dos balseros cubanos, tinha sido programada para falar da nova crise aberta entre Cuba e os Estados Unidos e, dada a personalidade dos convivas García Márquez tem uma relação estreita com Castro e Fuentes defende o fim do embargo norte-americano para que se inicie uma nova etapa no longo contencioso da ilha caraíba com o seu poderoso vizinho --, deu-se como ponto assente que Cuba tinha de ter sido o assunto.
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano, mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado, porque estes têm em seu entender mais carácter, ou, se se preferir, um som mais distintivo.
Quando o navio estava a passar no estreito dos Dardanelos e as cúpulas das mesquitas de Constantinopla pareciam pombas brancas numa atmosfera de palhetas douradas, apresenta-se-lhe uma velha senhora magra, elegante e pripudrennaia (empoada) que a submerge numa admiração comovida, quase como se se tratasse de uma irmã ou de um familiar regressado do túmulo.
Esta senhora senta-se junto dela e, enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá-las até às faces magras, começa a recordar-lhe o tempo passado, a sua beleza extraordinária, que se tornara uma lenda em toda a Rússia e nas repúblicas mais quentes.
se tinha sido nomeado gestor de conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir um formalismo constitucional.
Em primeiro lugar, e trata-se da conclusão mais forte, parece indiscutível que se verificou um sério agravamento dos desequilíbrios internos à região, acentuando-se a concentração no litoral e o esvaziamento do interior;
Desde que o ministro do Planeamento e Administração do Território, Valente de Oliveira, se reuniu em Setembro e Outubro, em Vila Real e no Porto, com as câmaras do interior e do litoral da Região Norte, que a CCRN se tem desdobrado em contactos para discutir a forma de aplicação do próximo quadro de apoio.
Deste esforço, um contra-relógio que se destina a ouvir tanto os órgãos de poder local como os agentes de desenvolvimento e essa entidade genérica a que se chama sociedade civil, deverá nascer a proposta nortenha para o novo Plano Regional de Desenvolvimento, à espreita dos fundos acrescidos proporcionados pela aprovação em Edimburgo do Pacote Delors II.
Se tudo correu como estava previsto, fez-se a substituição de dois instrumentos de observação do Hubble o Goddard High Resolution Spectrometer e o Faint Object Spectrograph e a instalação de dois novos instrumentos destinados a ampliar significativamente as suas capacidades de observação: o Space Telescope Imaging Spectrograph (STIS) e o Near Infrared Camera and Multi-Object Spectrometer (NICMOS), cada um do tamanho de uma cabine telefónica.
Se, como nele se diz, a Igreja deseja encetar um diálogo construtivo com os que continuam convencidos da necessidade de realizar um controle imperativo da população e com os governos e as instituições que se ocupam de políticas da população, já que existem problemas demográficos reais, apesar de frequentemente serem vistos a partir de uma perspectiva errada e de se proporem soluções depravadas para os resolver (nº24), não pode favorecer os mal-entendidos.
Muito mais fantástico do que essas menções soltas da realidade actual é saber que as cidades mágicas ainda existem, mesmo que por detrás de arquitecturas e modas no trajar que já nada têm a ver com os tempos em que se bailava a compassos diferentes e em que as ruas se pavimentavam com pressas diversas das nossas.
Os gestores de topo das empresas japonesas estão a aceitar o corte dos seus salários, em face da súbita recessão que se abateu sobre a economia do país, impondo-se um teste prático quanto à solidariedade que caracteriza a imagem das empresas japonesas no exterior, e tentando contribuir desta forma, para que as firmas que administram possam suportar a crise actual.
Aí, começam a instalar-se nos diálogos as alegorias da caça, do caçador e da presa, do predador, dos carnívoras e dos omnívoros, da comida que se devora alegorias que dominam toda a peça, evocando a priori ou a posteriori o crime que é o ponto de chegada do espectáculo.
Ainda se podem queixar se quiserem ..., gracejou Raposo, após entregar o documento.
Poucos minutos depois do final da reunião que, durante cerca de três horas, juntou o Provedor demissionário e os deputados da Comissão Parlamentar de Direitos, Liberdades e Garantias, era divulgado um comunicado onde se realça a actuação de elevado mérito do dr. Mário Raposo, marcada por critérios de independência na defesa dos direitos dos cidadãos perante a Administração, dela se devendo retirar os necessários ensinamentos para que sejam criadas as adequadas condições institucionais que permitam a normalidade e plenitude do exercício das suas funções.
Como há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos, o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia.
Agora que só se veio agravar um mal que já estava feito é que as pessoas se interessaram, afirmou João Mendonça, adiantando que o Posto 7 não tem nada que ver com a destruição da duna e esclarecendo que o bar não está a ocupar ilegalmente a praia como supôs um funcionário da Junta de Freguesia do Castelo, a que a praia do Moinho Baixo pertence.
Em relação à situação da Fonte da Telha e às demolições que ali já se efectuaram, Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local, remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente.
Em contrapartida, se se sentir com dores nas costas ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequeres o estiverem a massacrar, uma pausa relançará a energia.
há problemas de acessibilidades, não se incentiva a educação tanto como se devia, exagerou-se na poluição --, embora acrescentasse sempre a frase:
Mas para além dos temas desse álbum, e em particular da versão minimalista de All apologies, um original de Kurt Cobain que Sinéad adoptou já depois da morte do líder dos Nirvana, espera-se ainda a interpretação de algumas das outras canções que a tornaram notada, em particular as do álbum I Do Not Want What I Havent Got (que continha Nothing Compares 2 U), já que as do trabalho que se seguiu, Am I Not Your Girl?, constituído apenas por versões de velhos clássicos da música popular acompanhados por orquestra, deverão ficar de fora, por razões óbvias.
As pessoas viam-se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando.
Os passageiros que se preparavam para partir, na sua esmagadora maioria, para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas.
Calcula-se que mais de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas da fronteira.
Durante o debate foram claramente distinguidos dois deles: aquele que é típico do ensino preparatório e das classes baixas e aquele que se verifica mais no secundário e que é protagonizado em conjunto por jovens das classes médias-altas, que se sentem protegidos pela sua origem.
Mas, se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto, eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim.
Calcula-se o que poderia posteriormente suceder ao escudo, sabendo-se, como se sabe, que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional.
O ministro que referiu representarem as receitas do porto de Sines 12 por cento do produto interno bruto do Alentejo, assegurando cerca de 4200 postos de trabalho elogiou a boa colaboração entre a autarquia local, a Câmara de Sines, e a Administração do Porto de Sines, APS, afirmando que em Sines disse-se pouco e fez-se muito, numa indirecta aos problemas entre a Administração do Porto de Lisboa e a câmara da capital.
Se quiser telefonar serviço manual para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto, o mesmo que, por exemplo, para o Afeganistão, Qatar, Gâmbia, Brunei ou Honk-Kong.
Em termos de unidades vendidas, se se venderam cerca de 145 mil LP de preço máximo, em CD, na mesma escala de preço, venderam-se quase 405 mil uma discrepância que se acentua na facturação (176 mil contos em LP de preço top contra cerca de 817 mil contos em CD também de top), devido ao segundo formato ser vendido sensivelmente pelo dobro do primeiro.
Define a maioria absoluta como um objectivo, mas, se não a atingir, isso também não será para si uma derrota ...
Apesar da evidência do perigo, David Paiva, limita-se a notar que não se tratam de lixos do tipo hospitalar.
Para medir a largura da região emissora da radiação, os astrónomos utilizaram, como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar, a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar.
Ontem à noite, num clube desportivo de Darwin, muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar Viva a missão de paz!, Viva Timor-Leste, Viva Xanana, quando está próxima a chegada do Lusitânia.
Com 57 anos de profissão, Carlos dos Santos, tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria, na zona da Baixa e Bairro Alto, e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente.
Via-se que, por várias causas, João Carlos se cansa com facilidade, pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito, sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal.
Mas não faria muito sentido, se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase, vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente.
Deixou de ser forçoso as pessoas deslocarem-se à sede para se inscrever em turnos de 15 dias num dos centros de férias.
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República, no qual, curiosamente, se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional (Gave).
Segundo um alto responsável da instituição, que solicitou o anonimato, o ritmo de recuperação da economia mundial deverá acentuar-se já no segundo semestre de 1992, opondo-se, deste modo, às teses mais pessimistas que prognosticam fortes probabilidades de uma recessão mundial.
Recorde-se que a cancerização se produz quando, por alguma razão, as células do organismo começam a dividir-se de forma descontrolada sem chegarem à maturação.
Os Estados Unidos reexaminarão as bases do acordo de cooperação económica concluído com o Japão, se não se alcançarem acordos credíveis entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa, prevista para 11 de Fevereiro em Washington.
A baixa irá dever-se principalmente ao arrefecimento da actividade imobiliária, cujo crescimento exponencial no ano de 1993 se deveu em grande parte a capitais estrangeiros.
Assim, de acordo com informação da CML, na Rua Edison inverte-se o sentido, passando a circular-se da Av. de Roma para a Av. de Madrid.
Se, como se prevê, a Irlanda do Norte jogar com dois pontas-de-lança, Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão.
Até lá, no entanto, o imenso país precisa da ajuda do Ocidente e, se bem que esteja convencido da irreversibilidade das reformas em curso, o Presidente russo não deixaria de argumentar que, se elas falharem, aí haveria que pagar dez vezes mais do que os investimentos que agora são necessários para sustentar a reforma.
Para o presidente da FCCN, o número destas máquinas é mais ou menos constante, porque, conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos, outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador.
Não se prevê, aliás, que até ao final do mês se registem alterações com significado.
O índice BVL Geral encerrou em baixa, cotando-se nos 973,03 pontos, menos 0,23 por cento, enquanto o BPA Contínuo cedeu 0,18 por cento ao fixar-se nos 154,72 pontos.
A medida preconizada prende-se com o objectivo de se criaram mais empregos e visa, sobretudo os países da Comunidade Europeia que, entre 1972 e 1992, viram aumentar o número de postos de trabalho em cinco por cento, contra uma taxa de 37 por cento nos Estados Unidos, Canadá e Japão.
O senhor presidente disse-nos que o que se está a passar é inadmissível e que a população tem razão para estar preocupada, mas adiantou-nos que está convencido de que se trata de um problema técnico, declarou-nos Miguel Lopes, cujo pedido para suspender a laboração da estação até à reparação definitiva da avaria não recebeu uma resposta concreta.
Num depoimento telefónico prestado ao CMR o primeiro órgão da informação estrangeira a divulgar o conteúdo da entrevista publicada pelo jornal indonésio --, Horta disse tratar-se de uma campanha que se arrasta há vários meses e foi lançada pelo jornalista Petrus Suriadi, que esteve recentemente em Portugal.
Se já se dão conta disso, é algo que não deixam transparecer ...
Nos sites das empresas explicava-se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol, basquetebol, hóquei e basebol.
Diga-se, de uma vez e claramente, o que se quer ou o que se quer mais.
Em 6 de Outubro, ver-se-é se estamos mesmo perante uma débacle comunista em Setúbal.
Sobem-se os degraus para chegar ao sucesso ou descem-se, em caso de fracasso.
É essa expectativa que poderá esboroar-se totalmente se Jerónimo e Matos desistirem à boca das urnas, já que nesse caso o sucessor de Mário Soares será inevitavelmente eleito no dia 14.
(obtendo escassos 8,1% o mesmo que Os Trapalhões contra 13,6% do Telejornal, que assim consegue um brilhante quinto lugar no Top 20 Nacional das audiências; o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top).
As duas vertentes Aasvero e o Holandês cruzam-se e fundem-se a partir do século XVI, com um predomínio, no plano da matéria diegética, da deriva marítima sobre a errância terrestre, desde Os Lusíadas e as narrativas de viagens inglesas e holandesas, até ao Ancient Mariner de Coleridge, à Légende des Siècles de Victor Hugo, ao Bateau Ivre de Rimbaud e ao Navio Fantasma de Wagner, culminando num episódio-chave da anti-Odisseia que é o Ulysses de Joyce: o dos lotófagos (com um antecedente importante no século XIX, o longo poema de Alfred Lord Tennyson The Lotos-Eaters), onde Leopold Bloom surge como simbiose do Ulisses polytropos (muito viajado e de muitas manhas), do Judeu errante e do marinheiro Sindbad, comendo do fruto do esquecimento que o levará à deriva infinita, para alimentar uma insaciável sede de experiência, sem Itaca que possibilite o reencontro de si.
A data aproxima-se, há pequenas coisas a fazer, como por exemplo vacinas, e não podemos estar a vacinar as Cortes inteiras ..., acrescentou o deputado, manifestando-se preocupado com o atraso na preparação de uma visita que funciona como um jogo na corda bamba, pois tanto pode ser favorável a Portugal como à Indonésia.
Se não se mudar este curso, os asiáticos vão esfregar as mãos.
Talvez baste uma palavra mais forte, e que cale fundo, para fazer recuar os fora-da-lei --, trata-se de um progresso que se impõe saudar.
Como gaullista que é, seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à ideia da França de que se diz herdeiro.
Analisando estes dados, a AIP constata que, se é um facto que em todos os subconjuntos (empresas industriais, de construção, comércio e serviços, exportadoras e não exportadoras) se verifica uma maioria de empresas em que os encargos financeiros são inferiores a cinco por cento do volume de vendas, é bastante significativo o facto de um quarto das empresas apresentar uma relação encargos financeiros-vendas entre os cinco e os dez por cento (29 por cento no caso das industriais) e 18 por cento apresentarem valores superiores a dez por cento.
Recorde-se que as mesmas pessoas ameaçaram já não votar nas próximas eleições se o problema não for resolvido.
Agora, com 17 anos que parecem muitos mais, apresenta-se como o líder do gang da Arrentela (Seixal) apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros e define assim o seu dia-a-dia:
Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano, mas na imprensa síria respondem-me: não se retirem, queixou-se Netanyahu.
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade, falam tão desassombradamente de temas-tabus, que os espectadores se sentem em desvantagem.
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês eu não sei inglês --mas quando ouvi  Academia Sueca  não ouvi mais nada, fez-se um vazio na cabeça, não sei se agradeci, se fui cortês, se dei um grito.
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar.
Vê-se que este trabalho foi preparado pela polícia, que terá facilitado a entrega da droga para nos deter, rematou o arguido, sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso.
Apesar da derrota, a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido, nesta época, a melhor série vitoriosa num início de campeonato (quatro triunfos consecutivos) desde 1976, altura em que se estreou na NBA.
Diz-se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica e torna-se um sucesso editorial ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas.
Wall Street, a meio da sessão encontrava-se em alta, com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos, mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos.
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares, o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991, e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha.
Uma senhora, porém, que não resistiu a abraçar com algum orgulho o vereador Oliveira Dias, chamando-lhe ex-camarada (recorde-se que Oliveira Dias foi, durante largos anos, o rosto da CDU na autarquia portuense), abeirou-se de Gomes para lhe dizer que os armários que a Câmara instalou na avenida são exíguos para guardar a mercadoria.
À primeira vista, se compararmos os números de jornalistas e de telefones, por exemplo --, não parece estar garantido de antemão que, nas horas de ponta, se evitem os engarrafamentos.
Um americano de 43 anos, John Esposito, que se entretinha a sequestrar crianças numa cela metálica enterrada no jardim da sua casa em Nova Iorque, que vigiava através de circuitos internos de vídeo, entrega-se à polícia.
A maior parte dos fumadores realizava, assim, apenas uma inalação parcial e a maior parte do fumo ficava-se pelas vias respiratórias superiores e depositava-se na garganta e na boca.
Apesar de parecer paradoxal, Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança, pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder, se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido.
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José.
Por isso, se aquilo está recolhido, deve-se à EDP.
Pero también a un uso excesivo del teléfono y a una sobredosis de fármacos: probablemente éste sea el caso del protagonista de Dinero, la novela de Martin Amis, que se pasa medio libro discutiendo por teléfono y el otro medio hinchándose de drogas hasta que se le salen por las orejas.
- Se acuerdan ustedes de eso que se llamaba la voz de la conciencia?
La rata se arrima a los ricos, a sus coquetonas cloacas de alto standing y su inagotable paraíso de desperdicios, a sus desechos apetitosos y tantas veces intactos, y desprecia la porquería difícilmente aprovechable de los pobres y los muertos de hambre, en cuyas alcantarillas inhabitables y sin glamour nunca se encuentra unas tristes mondas de naranja que llevarse a la boca.
Pero incluso con esa actuación del gallego, el Madrid hubiera encajado más goles si los jugadores atléticos no se hubiesen mostrado blandos o egoístas, acaso confiados por la facilidad con la que se desenvolvían entre unas líneas enemigas de desconcertante permeabilidad.
Cuando algún tiempo más tarde se topó con el reportero en una asamblea federativa, el bravucón de Fernández, lejos de esconderse bajo una piedra, se apresuró a abroncarle por la faena...
Mariano, al que muy pocos veteranos del mundillo conocíamos y que ha sabido ir granjeándose el respeto de todos y la amistad de muchos, se ha revelado como la mejor aportación de la era Mendoza al Real Madrid.
Pues bien, ya es triste ironía que el hombre, joven y vital, que ha mantenido a flote el baloncesto blanco a través de las tragedias y los desfallecimientos, con una visión de futuro y un espíritu empresarial y deportivo moderno, esté ahora en una lucha terrible contra la enfermedad: como si el sino de la desdicha que desde 1989 persigue a esa sección se dirigiera ahora a una de las pocas personas que se han alzado contra él para invertir una tendencia imparable a la destrucción...
Es por ello que algunas enfermedades, como el sarampión, la rubéola o las paperas, entre otras, se padecen una sola vez en la vida y otras como la viruela se hayan erradicado definitivamente.
Cabe preguntarse entonces, ¿por qué algunas enfermedades de origen vírico, como los catarros o la gripe, pueden sufrirse en repetidas ocasiones?
En pocos años los nuevos automóviles se extendían por todas partes, y en Francia especialmente se celebraban las primeras carreras en las que triunfaron los autos de Daimler.
Los científicos parecen estar hoy día de acuerdo en que los virus son algo así como genes vagabundos, que en algún momento se habrían separado de las células donde residían para hacerse independientes y autónomos.
La respuesta vino de la mano de un grupo de investigadores del departamento de Medicina experimental del instituto Max Planck de Gottingen (República Federal Alemana): lógicamente, las moléculas de los anticuerpos no están almacenadas o dispuestas para su producción en serie en el mismo instante en que se precisan; sino que la información necesaria para su fabricación se encuentra grabada de antemano en lo que algunos llaman memoria genética.
Se establecieron también tres tipos de duelo: los decretorios o a muerte, los propugnatorios o a primera sangre, en los que se combatía para lavar el honor pero sin ánimo de matar y los satisfactorios, en los que se estaba dispuesto a desistir del enfrentamiento en cualquier momento si el ofensor prestaba la debida satisfacción.
De hecho, los cristales se obtuvieron electroquímicamente con Bu4NaO4 en 1,1, 2 - tricloroetano y el TMTSF se oxidó en el nodo aTMTSF+ con lo que cristaliza la sal superconductora.
Con esto, sin embargo, se dice más que con la autoconciencia, para comprender por qué dice que sin autointuición no habría autoconciencia, basta apercibirse de que la verdad del cogito presupone las palabras que la enuncian, y el lenguaje es corpóreo, movimiento de moléculas de aire que hace vibrar un tímpano y, por qué con la autoafección se dice más que con la autoconciencia?
Contra este peligro se levantan algunas voces, pero muchas de ellas no temen que se acabe la democracia sino que se acabe su poder.
NOS GUSTA La CRÍTICA FEROZ, pero tal vez ignoremos cuál es la resistencia del material y si esto puede irse al infierno si se abusa de la sátira.
La monarquía de Alfonso XIII a quien todos consideraban gafe por el numeral  de los idus romanos  se hundió por haberse atrevido a meter en la cárcel a personas tan inocentemente nobles como Fernando de los Ríos, tan genialmente líricas como Valle Inclán y tan poco peligrosas como yo.
Tocó el familiar bulto con cuidado, recorriendo sus aristas con las yemas de los dedos, contemplando la imagen que le devolvía el espejo y pensando que todo aquello ya no tenía remedio, que nada podía hacer ya por su cara, ni por su pecho, por esas piernas que no veía, pero sabía tan huesudas y separadas como las patas de un pollo mojado, y por esa carne blanquecina, fofa, que comenzaba a acumularse en torno a su cintura, a descolgarse hacia abajo arrastrando en su vértigo un ombligo progresivamente hondo, para añadir una nueva vejación, la de los años, a un cuerpo condenado de antemano, desde antes de existir, a ser feo.
Nunca dejaré de fumar, murmuró varias veces, imprimiendo a sus labios la monótona cadencia de una letanía, nunca dejaré de fumar, hasta que sintió que las paredes de sus pulmones se soldaban, cerrándose al aire, y ya no pudo escupir palabra alguna, sólo toser, expulsar los sólidos demonios de su pecho, un recinto insólitamente breve, tosiendo con la cabeza hundida entre los hombros, los ojos fijos en la grasa vieja que nivelaba como una pasta lisa y brillante el irregular perfil del suelo embaldosado, y los dos brazos tendidos hacia delante, sus manos empujando las frágiles puertas del armario de cocina como si pretendieran en realidad proyectarlo a través de la sucia pared alicatada.
Le dijo a Auri que se iba al fútbol, ella le miró con Los ojos fuera de las órbitas, nunca había ido al fútbol antes, nunca iría después, sus escapadas futuras se convertirían en un hermoso trabajo de precisión, un riesgo inexistente pero siempre milimétricamente calculado, Barcelona, Vigo, Valencia, incluso Frankfurt, pero aquella tarde no tenía tiempo para pensar, no sabía exactamente lo que iba a hacer, así que cogió el coche, nuevo también, y deshizo el camino, regocijándose por su previa astucia, el repentino impulso que le había inducido a conservar su vieja casa de alquiler ocultándoselo a su socia en gananciales.
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país, en donde los permisos de pesca se dieron, como mínimo, de un modo poco claro y aseguró que esta situación será investigada.
Tras la prórroga de la Ley de Emergencia Pesquera que se decretó el pasado viernes, se estipuló una captura máxima permitida de 24.000 toneladas de merluza, el principal recurso pesquero de Argentina, para los próximos tres meses.
Tras perder este set, Philippoussis destrozó su raqueta contra el suelo en un arranque de ira incontrolada, pero el australiano logró calmarse poco después y con saques a 216 kilómetros por hora se hizo con el tercer set.
Ni siquiera este año, que las pistas han sido cambiadas y la velocidad se ha multiplicado vertiginosamente hasta convertirlas en cristal, como señaló Sampras, Philippoussis podrá llevarse el trofeo.
La esperanza australiana se mantiene no obstante el Lleyton Hewitt que lleva ganados 13 partidos consecutivos y que mañana se enfrenta con el sueco Magnus Norman (12).
Las nuevas directivas amplían los activos financieros en los que puede invertirse a través de un fondo u organismo de inversión colectiva de valores mobiliarios (OICVM), incluyendo, por ejemplo, los depósitos bancarios y otros instrumentos que se negocien en mercados regulados.
Durante una visita a la comunidad foral para conocer la Ciudad del Transporte y el parque eólico de Guerinda, en la que rehusó opinar sobre la dimisión del ministro Pimentel, De Palacio fue recibida por el presidente Miguel Sanz y, en una comparecencia ante los medios, comentó que en todo caso esta nueva vía no podrá incorporarse a las previsiones de las redes transeuropeas hasta tanto no se pronuncie el Gobierno francés.
Milberg soslayó las insistentes preguntas de la prensa británica sobre el futuro de los trabajadores de Rover en Gran Bretaña y se limitó a recordar que en febrero ya avanzó que se reestructuraría la filial británica, pero BMW tuvo que recurrir a su venta en vista de las elevadas pérdidas acumuladas en 1999.
Milberg explicó que la solución encontrada con Alchemy es buena para la plantilla y no será con efectos retroactivos al 1 de enero del 2000, como se había apuntado, sino que se cerrará definitivamente en las próximas semanas.
Según el presidente, hasta hace unos días no se había perfilado la posibilidad de vender Rover al grupo inversor británico, que se encargará de la producción y distribución, aunque admitió que ya hubo tanteos para esta operación en octubre del año pasado.
Milberg anunció que el viejo Mini, hasta que deje de producirse, se venderá bajo Alchemy y que el nuevo modelo, cuyo lanzamiento se prevé para el 2001 y se comercializará bajo la marca Mini, se producirá bajo BMW en Oxford, donde se fabricará también el modelo 75 de Rover.
Morales Bruque denunció la ceremonia de la confusión que se ha creado en torno a este tema e hizo especial hincapié al caso del alcalde de Mérida, Pedro Acedo, del PP, a quien no se le ha renovado la licencia de explotación de la emisora de FM de la que es titular en Don Benito (Badajoz), afiliada a la COPE.
Nada de eso, agregó Morales Bruque, quien reiteró que la no renovación en este caso concreto está motivada porque el alcalde de Mérida, a quien se le adjudicó la frecuencia en 1989, cuando aún no era regidor municipal, no ha explotado directamente la emisora de la que hace uso la frecuencia que se le concedió, tal y como estipula la ley.
Estos dos ex directivos del Sevilla están acusados por el fiscal anticorrupción, Carlos Castresana, de tráfico de influencias, prevaricación y malversación de caudales públicos y se enfrentan cada uno de ellos a 5 años y diez meses de cárcel en el juicio que se sigue en Málaga por supuesto desvío de 400 millones de pesetas del consistorio marbellí al club de fútbol que preside Jesús Gil.
Ante esta afirmación, el abogado José Luis Sierra, que se defiende a sí mismo, le preguntó que si podía demostrar esa relación jerárquica, a lo que el ex gerente admitió que no aunque aseguró que había un sentir general y total en el Atlético de que todo se le preguntaba a usted.
Hurtado reconoció que para la designación de las candidaturas hay muchos intereses en juego y que no ver eso es estar ciego porque no basta tener una candidatura intachable, que hay que tenerla, sino moverse en campos políticos de la manera que se exige para conseguirlo aunque puntualizó que esto no quiere decir que sea ni bueno ni malo, sino que hay que comprenderlo y asumirlo.
Para el Consejero de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía el COI ha hecho un guiño a Asia, de donde se han escogido las dos ciudades más representativas de las que podría salir la sede para el 2008, mientras que del resto de las candidatas opinó que París, creo, lo tendrá muy difícil después de celebrarse en Atenas, mientras que lo de Estambul es algo simbólico.
Ahora, más que desanimarse y desilusionarse, Sevilla tiene que dar otro paso para empezar a preparar la candidatura del 2012 dijo Hurtado quien subrayó que habrá que ver qué aspectos técnicos hay que mejorar y presentarse con la misma ilusión y entusiasmo que para el 2004 y el 2008 además de asegurar que desde la consejería y desde el ayuntamiento seguiremos apostando por la candidatura.
La vida de Freeman se ha visto alterada por la fama, las cámaras y las entrevistas por su estelar participación en la Ceremonia Inaugural; la de Perec se ha mantenido en el anonimato de los entrenamientos.
No se ven las caras desde Atlanta96 y aunque Freeman tiene todos los pronunciamientos a su favor, puesto que se ha mostrado intratable en los últimos años, no se puede descartar a toda una doble campeona olímpica en 200 y 400 como la francesa.
Chávez aclaró que, paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas, se mantendrá el Acuerdo de San José, que es un pacto entre Venezuela, México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe, suscrito en 1980.
Con su suscripción al manifiesto, Manuel Fraga se une a otras figuras de relieve del mundo de las ciencias, de las letras y de la política que también se adhirieron al mismo y entre los que se encuentran Giulio Andreotti, Boutros Ghali, Felipe González, Dalai Lama o Desmond Tutu.
Fue el hombre que rivalizó con Fausto Coppi y cuyos duelos dividieron a Italia, pero no a ellos, que incluso dieron lecciones al mundo ayudándose, aunque sin dirigirse la palabra.
Las conversaciones de paz entre sirios e israelíes se reanudarán de manera formal mañana, domingo, en Shepherdstown (Virginia Occidental, EEUU), se anunció hoy.
Aunque en un primer momento se había apuntado que nuevas reuniones podría tener lugar esta misma noche, finalmente se han dejado para primera hora de mañana, domingo.
Las conversaciones se encuentran estancadas desde el jueves, pero ahora ambas partes deben analizar un documento de trabajo presentado por el presidente de EEUU, Bill Clinton, en el que se pretende identificar los acuerdos y desacuerdos entre Siria e Israel.
Por el momento no se sabe cuándo se marchará el jefe de la delegación siria, Faruk Al Chará, ministro de Asuntos Exteriores, pero es poco probable que permanezca en EEUU si se marcha Barak.
En Estados Unidos permanecerán en principio, sin embargo, miembros de las dos delegaciones, aunque se desconoce si seguirán en Shepherdstown o se reunirán en otro lugar.
Un comandante del Ejército del Aire, John Oddie, declaró que diez aviones más que volaban en Queensland han sido obligados a quedarse en tierra y se les ha sometido a un riguroso examen, pero deberán esperar a que la Autoridad para la Seguridad de la Aviación Civil (CASA, siglas en inglés) determine que sus condiciones son óptimas para volver a operar.
Mientras tanto, los efectos de la crisis empiezan a extenderse fuera del país al descubrirse problemas derivados de este carburante contaminado en uno de los aviones de las Fuerzas Aéreas Reales de Australia que operaba en las tareas de mantenimiento de la paz en Timor Oriental.
Asimismo se asume que los sueldos deben empezar a subir, todo lo que se traduciría en mayores costos para las empresas, costos que podrían ser traspasados a los consumidores en forma de un alza de precios que traiga consigo una subida de la inflación.
En todo caso, los cuatro goles que se encajaron en los 90 minutos de juego, bajo una intensa lluvia, fueron un buen premio para los casi 2.000 espectadores que se atrevieron a asistir al estadio.
Bush puede asegurarse ese objetivo el Martes, cuando se celebren primarias en seis estados sureños, incluido Texas, y Florida, donde gobierna su hermano Jeb.
Las asambleas demócratas del estado de Nevada se efectuarán el Lunes, pero no será posiblemente hasta las primarias del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepase los 2.170 delegados necesarios para asegurarse la mayoría de los representantes de su partido.
De ahí la postura de los laboristas, conservadores y derechistas que formaban hasta ahora la oposición, quienes sostenían que con una central eléctrica propia se reduciría la necesidad de importar energía y con ello se contribuiría a una reducción mundial, y no local, de los vertidos de CO2.
El gol no hizo cambiar el ritmo a River ni a la U, que logró el empate a los 36, cuando el árbitro Carlos Amarilla se dejó engañar por Arancibia, que apretado por Sarabia se lanzó en el área, y concedió el penalti, convertido por González.
En el 38, Bonano se lució al desviar un cabezazo de Rivarola que iba adentro, en la ocasión más clara que tuvo la U para irse al descanso en ventaja.
La U se fue desgastando en un ataque incesante pero monocorde y de pocas variantes, que generalmente se diluía en centros que iban a la cabeza de los centrales argentinos o en remates que siempre encontraron bien situado al portero Bonano.
El margen de intermediación aumentó un 8,7 por ciento hasta alcanzar los 16.719 millones, el ordinario se redujo un 15,1 por ciento y se situó en 17.827 millones y el de explotación disminuyó un 33,5 por ciento hasta quedar en 4.716 millones.
Estanis, como se le conoce en Chillón, ya trajo al matrimonio Aznar a su pueblo hace unos años y hoy manifestó que, al enterarse de que Ana Botella venía de nuevo a esta localidad, quiso ser él mismo quien la trajera desde la estación del AVE de Puertollano hasta su pueblo, que dista unos 60 kilómetros de esta población industrial.
El incremento no impedirá que el volumen de deuda en circulación comparado con el Producto Interior Bruto (PIB) se reduzca dos puntos hasta situarse en el 50 por ciento, caída justificada por el crecimiento económico y la contención del déficit público.
En los dos últimos años, los tipos medios de emisión de la deuda han aumentado dos puntos, encarecimiento que comenzará a mostrarse en el coste de la deuda el próximo año, cuando además se refinanciarán letras emitidas en 1998 y 1999.
A su juicio, no sólo es cuestión de ver si el volumen de pasaje y de mercancías que hoy se está moviendo se corresponde con la instalación actual, sino hacer lo necesario para que ese incremento que se va a producir en todo el ámbito del Atlántico medio pueda ser aprovechado por la isla.
El subcampeón de Europa se alió con la fortuna en su segunda llegada al área navarra, en el minuto 18, y un centro de Mendieta se tradujo en el empate a uno al introducir Cruchaga el balón en propia puerta.
El once rojillo notó negativamente el autogol del defensa navarro y el Valencia pasó a liderar el choque, explotando el pasillo de la banda derecha de Mendieta, lo que se plasmó en las ocasiones protagonizadas por Zahovic (m.22), Carew (m.42) y, sobre todo, un nuevo disparo de Zahovic (m.28) que tras rebotar en Vidakovic a punto estuvo de meterse en la portería de Nuno.
Albright se mostró ayer partidaria de que el caso Pinochet se resuelva en Chile.
Samuel Etoo, que se mostró satisfecho por la confianza del técnico argentino, dijo que la plantilla no debía fiarse por el resultado del partido de ida de la Copa del Rey disputado en el Estadio Olímpico (4-2).
El tenista catalán se colocó ayer a sólo 214 puntos del estadounidense Pete Sampras, que, pese a no jugar en el Abierto de Australia, se mantuvo en el primer puesto de la clasificación ATP, con 3744 puntos.
Aunque se justificó la discreción en necesidades de la propia investigación, fuentes municipales de Salou reconocieron que inicialmente no se había dado credibilidad a la extorsión y se quería evitar la alarma por las negativas consecuencias que pudiera tener en el sector turístico.
La polémica orden sobre los criterios para cubrir las vacantes de magistrados indicaba que en ningún caso se designarían magistrados para completar ninguna plaza en casos de permisos, asistencia a cursos, funciones asociativas o supuestos similares, y señalaba que estas circunstancias deberían solventarse mediante la adecuada coordinación interna del tribunal.
Pujol se comprometió a hacerla efectiva lo más rápidamente posible, y aunque no quiso precisar la fecha concreta, fuentes de la Generalitat aseguran que se hará antes del próximo 17 de octubre, el día de las elecciones catalanas.
Lo más importante  recalcó  no son las 7.800 pesetas, sino que se vuelva a plantear que los beneficios que España SA obtiene de la mejora de la situación económica se dediquen en parte a hacer justicia social a los más necesitados.
En esta zona de Manresa se están realizando otras actuaciones para mejorar la circulación y la apertura de la ciudad al Eix Transversal, como la prolongación de la calle de la Pau, el camino del Aigua y la mejora de la calle de la Concòrdia, que podría abrirse al tráfico este mes.
En algunas de ellas pueden encontrarse chats (páginas de conversación) donde los adeptos se comunican y un tablón donde dejar anuncios diversos.
El PSOE criticó que se haya elegido el poblado de La Barranquilla, en Vallecas, para implantar el primer centro y afirmó que debería haberse hecho un mapa con los lugares más indicados.
En este sentido parece que cuando hacen mención al hecho se les olvida añadir la palabra virtuales, porque esto es lo que son los nuevos afiliados, virtuales y no reales, ya que el Gobierno se está limitando a dar número de afiliación a los jóvenes que cumplan 16 años, trabajen o no, lo que lógicamente infla y desvirtúa las estadísticas con intenciones electoralistas.
No obstante, Wiranto se mantiene firme y se niega a dejar el cargo.
En una carrera española, como la Setmana Catalana, que se disputa del 20 al 24 de este mes, 30 motoristas de la Guardia Civil o de los Mossos dEsquadra, según competencias, 16 motos de enlaces y tres coches policiales se encargan de la seguridad de la carrera.
En la Vuelta a España, la cifra de motoristas se eleva a 50 y en el Tour a 45, aunque ahí la carretera se cierra al tráfico varias horas antes del paso del pelotón.
No es lógico que se cometan estas dejadeces después de que AENA se decida a ejecutar una reorganización que debe tener muy estudiada y basada en criterios de funcionalidad y se supone que también de rentabilidad.
Junto a estas líneas, un joven autónomo se pasea desnudo frente a la policía suiza de Zúrich, donde también se produjeron enfrentamientos.
Según testigos presenciales, pese a que personal del centro salió a la puerta para comprobar lo que ocurría, nadie se dirigió al lugar en el que se encontraba la víctima, que falleció después.
El consejero de Comercio del Gobierno Vasco, Josu Jon Imaz, explicó ayer que el apoyo del PNV en el Congreso de los Diputados a las medidas liberalizadoras de los horarios comerciales se debió a una confusión de procedimiento, al haberse sometido a votación varios decretos en un mismo paquete.
El jefe del Estado francés precisó en este sentido que se imponen una serie de reformas, pero que, en todo caso, las medidas que se adopten deben respetar los principios de la unidad del país.
El toro salvaje se asomó al ruedo del festival de cine, levantó una polvareda de expectación, dio un par de embestidas sin levantar la testuz y regresó a su toril en Manhattan antes de que el público se diera cuenta de que había terminado la faena.
Y en ABC, E. Rodríguez Marchante recurría a imágenes menos turbadoras para disculpar el mutismo de un alfarero de la interpretación (...) capaz de moldearse como arcilla por fuera y amoldarse como agua por dentro al personaje más difícil de enjaular en un cuerpo.
Putin, presidente de Rusia, se distancia poco a poco de Milosevic, el presidente de Yugoslavia requerido como criminal de guerra y derrotado en las urnas por el candidato de la oposición, Kostunica, quien se niega a participar en la segunda vuelta electoral que se prepara para el próximo domingo.
Ha perdido y debe irse, afirmó ayer sin tapujos Chirac, mientras la oposición yugoslava, que iniciará hoy una huelga general con el mismo propósito, se sentirá arropada por el hecho de que Rusia haya reconocido la voluntad del pueblo serbio en favor de un cambio democrático.
La situación se complicó al generarse un círculo vicioso: el tráfico no se pudo normalizar en la zona porque estaba todo sembrado de desperdicios rotos y la limpieza no se activó por la conflictividad que registraba la plaza.
Su función era dedicarse al perímetro de la plaza e iniciar la limpieza del interior cuando ésta se desalojase.
El Consell Català de lEsport, nuevo órgano autónomo aprobado por la Generalitat, se encargará de conceder y gestionar subvenciones, concepto en el que se destinan 592 millones.
Esa es la razón por la que los usuarios y clientes de esas compañías no se sienten también beneficiarios de los resultados extraordinarios que se han presentado los últimos días en la bolsa.
Las alineaciones indebidas deben denunciarse en 48 horas, si no, se puede hipotecar la competición durante años.
El club navarro, que dice tener el apoyo de otras entidades, como el Athletic o la Real Sociedad, pedirá los puntos de los partidos Osasuna-Espanyol y Las Palmas-Osasuna por alineación indebida, situación que González interpreta como una coacción: Se está llevando la situación al caos para que la Liga Profesional pueda plantearse la revisión del número de equipos en las ligas o replantearse incluso los descensos.
Por fin alguien con sensibilidad se ha preocupado de que el monumento a Seguí quede como él se merece, dice.
El tenista español se clasificó para los cuartos de final del torneo que se disputa en Qatar, tras imponerse en segunda ronda al uzbeco Oleg Ogorodov en dos sets, 7-6 (7-0) y 6-2.
Pero pocos como Recio se atreven a lanzar un cuento infantil en el que el príncipe no se pirra por la buena de turno, sino por el esclavo musulmán.
¡Qué bonito habría sido que el príncipe se cortase las suyas y se lanzase al mar por amor! .
Britney Spears, la joven cantante estadounidense que ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo y se ha convertido en la nueva reina de la música pop, se propone también ahora enseñar a bailar a sus incondicionales.
Se llama Britneys dance beat y la empresa británica THQ ha pagado una suma multimillonaria por hacerse con los derechos de la imagen de la artista para fabricarlo y distribuirlo.
El juego se comercializa para Gameboy Advance (que es la nueva consola de bolsillo de Nintendo, sensación de todos los adolescentes y niños), para Playstation 2 y para PC, con lo que se intenta captar la atención de un público más adulto.
UN INCENDIO se desató el martes por la noche cuando un grupo de presos quemó sus colchones para protestar contra los guardias de la prisión, tras un incidente con un recluso que había intentado suicidarse.
El desperfecto, que se produce en una obra acabada hace dos años, se detectó el viernes.
Por la Cancillería se sabe que la gira presidencial prevista entre el 16 y el 25 de junio por varios países de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP), con el fin de afinar detalles de cara a la II Cumbre de ese cartel petrolero en Caracas, está en el alero hasta que se fijen los comicios.
Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que dice hubo durante la anterior administración.
Vamos a estar vigilantes de que se cumpla la Constitución y que la amnistía sea total, es que luego no se tomen retaliaciones o venganzas contra los militares a pretexto de una sanción disciplinaria, indicó el dirigente.
Pero anoche, sobre el césped rojiblanco, la burraca maleada y retorcida en que se ha convertido el Madrid tuvo el coraje y la vergüenza necesaria para alzarse contra su decrepitud, su desnorte y su mal fario con las armas de los desheredados: muchas glándulas, mucho nervio, mucha embestida y el arsenal de músculos, fulgores y tosquedades que la desgracia y la desesperación pone en mano de los combatientes campesinos.
El Madrid se encontró con un adversario acalambrado y descoyuntado, y frente a un Atlético así el Madrid de los buenos tiempos, aquel Madrid al que quisimos tanto, habría hecho virguerías, habría desplegado una lección de poderío y clase, se habría puesto antipático como sólo un señor puede ponerse.
Anoche todo el Madrid parecía haberse olvidado de que es el Madrid, parecía a salvo no sólo de sus calamidades, sino también de su historia, y se portó como un hombre.
Varios barcelonistas bajaron ostensiblemente los brazos Aíto se lo reprochaba apenas veladamente en el descanso, como diciendo - si también de lejos nos zurráis, más vale irse a casa -.
Cuando alguien se asomaba se quedaba enganchado.
El balón, sin llegar a dormirse, se tomó su tiempo para alcanzar la meta de Buyo.
Incluso optó, en la fase intermedia de la jugada, por entretenerse en la banda derecha y cargarse, en su deambular inteligente y gentil, de tanta paciencia como veneno.
Si, como en el caso de Alejandro Pushkin, se encontraba en juego el honor de la persona, la respuesta era inmediata: se arrojaba el guante y sólo había que concertar fecha y hora, escoger el terreno y las armas, y nombrar los padrinos.
A veces los lances se cerraban con un saldo fatal, pero el ofendido se veía forzado a elegir entre una muerte digna o una posición de escarnio en la sociedad.
Los celos, las diferencias políticas o indiscreciones eran razones suficientes; pero también un desplante, una simple descortesía o una mirada que se sospechara ambigua empujaban a personajes como Alejandro Dumas, el duque de Wellington, William Pitt o Espronceda a batirse para lavar una cuenta personal.
Durante la etapa de aceleración del cohete, los científicos pudieron medir un desfase entre ambas frecuencias, pero este corrimiento se debía a la dilatación del tiempo causada por la velocidad, y no por la gravitación, efecto que por otro lado todavía no se manifestaba por no encontrarse el reloj a una altura suficiente.
Hasta que no se acaba no se sabe dónde puede llegar.
Nuestra experiencia es que si no se lucha no se consigue nada.
Permaneció así mucho tiempo, dejándose aniquilar plácidamente por el inesperado preludio de su propia decrepitud, negándose ya a encontrar cualquier explicación amable a lo que no era otra cosa que reúma, o artrosis, el simple cansancio de unos huesos que enfilaban la recta de la vejez, el único destino cierto.
En aquel momento se había sentido culpable de la previsible destrucción del prodigio, pero ahora, cuando la amargura de aquel descubrimiento se había diluido poco a poco en el transcurso del tiempo, casi tres años de vida igual, se había acostumbrado ya a que las cosas siguieran ese orden del que se suele decir que es el curso lógico de los acontecimientos.
Los jugadores del Espanyol aseguraron hoy que prefieren enfrentarse al Barcelona en la final de la Copa del Rey en lugar de en las semifinales, tras clasificarse ayer ambos equipos catalanes para esta ronda.
Así, el primer gol no se hizo esperar y a los siete minutos Holsen, tras un gran pase de Lobatón se colocó por delante en el marcador.
Lejos de echarse atrás y defender su ventaja, la selección continuó presionando y cuando Soto se iba derecho a la portería hondureña fue agarrado en falta por Lagos.
Honduras continuó presionando, especialmente por la banda izquierda, donde Milton Núñez se convirtió en una pesadilla para la defensa peruana, que se veía impotente para frenar sus internadas.
Para calmar otros posibles temores, el titular de Economía, Christian Sautter, se apresuró hoy a decir que este año se reducirá el déficit público a un 1,5 por ciento del PIB (Producto Interior Bruto), en lugar de a un 1,7 por ciento previsto inicialmente.
A dos años de las elecciones presidenciales y legislativas, el primer ministro se ha fijado como meta bajar al final de su mandato el nivel de retenciones obligatorias, que alcanzó un récord en 1999, al de 1995 (un 43,7 por ciento), cuando el neogaullista Jacques Chirac se convirtió en número uno del Estado.
Con este discurso claramente electoralista, coinciden en apuntar hoy los analistas, Jospin dio un golpe de timón al despojarse de su talante de gestor ortodoxo del Estado y erigirse en repartidor de millardos para la administración pública.
De esta forma y gracias a que las transacciones se realizan en un entorno ciego en el que sólo se hacen públicos los volúmenes ofertados y demandados y el precio límite, pero no las compañías ofertantes o demandantes, se obtiene un precio más bajo que en el mercado tradicional.
El líder nacionalista señaló que este Aberri Eguna se celebra en un momento en el que pretenden cargarse al lehendakari y sacar al PNV de las instituciones, lo cual, añadió, es legítimo si las cosas se hacen como se debe, pero cuando se usa la prepotencia, calumniando y mintiendo, eso es violencia, aunque no haya pistolas de por medio.
Manifestó que la gran aportación del PNV en los últimos veinte años es la de haber generado un país moderno, y que este partido se siente orgulloso de lo conseguido, por lo que no acepta lecciones ni de quienes han tardado 30 años en incorporarse a la construcción del País Vasco, ni de la nueva derecha, defensora del pensamiento único.
El lehendakari subrayó que ETA y la violencia callejera tienen que desaparecer y estimó que no es suficiente condenar la violencia, por lo que el PNV seguirá haciendo lo posible y lo imposible para que esto definitivamente se acabe, con el convencimiento de que sólo hay una manera de resolver los problemas: sentarse y hablar.
Balaguer se enfrenta a Danilo Medina, del PLD, y a Hipólito Mejía, del PRD, quienes no se aventuran a tocar ni con el pétalo de una rosa al caudillo reformista, porque las dos agrupaciones se disputan su respaldo en una eventual segunda ronda.
Balaguer se enfrenta a Danilo Medina, de 49 años, del oficialista Partido de la Liberación Dominicana (PLD), y a Hipólito Mejía, del opositor Partido Revolucionario Dominicano (PRD, socialdemócrata), quienes no se aventuraron en esta contienda a tocar ni con el pétalo de una rosa al caudillo reformista, porque las dos formaciones se disputan su apoyo con vistas a una eventual segunda vuelta.
El funcionario no ocultó que en las fechas precedentes se había procedido a repatriar a un millar de personas indocumentadas procedentes de Haití, como se hace todos los días desde 1997.
Duodécimo en la parrilla de salida, Serviá se ha mantenido constantemente en la zona de puntos y cuando tras el primer tercio de carrera se ha detenido para repostar y cambiar neumáticos ya era séptimo.
Entre los avances que el PSOE desearía que se produjeran entre los Ejecutivos central y vasco citó un acuerdo en cooperación policial y entendimientos sobre la articulación de la Ertzaintza y las Fuerzas de Seguridad del Estado, ya que - subrayó - la reciente reunión entre Mayor Oreja y el consejero vasco de Interior, Javier Balza, fue simple foto y no se produjeron acuerdos posteriores.
La consejera aseguró que una vez Medio Ambiente acepte el informe de la Junta se podría proceder con carácter inmediato a la licitación de los seis primeros tramos en los que se divide el proyecto, en tanto que los seis restantes representan una complejidad mayor.
El mismo día por la tarde, en una reunión conjunta con los ministros de Asuntos Exteriores, se aprobarán los compromisos comunicados por la mañana y se hará pública una declaración, señalaron hoy fuentes comunitarias.
Además, se comprometerán a realizar los esfuerzos necesarios para dotarse en los próximos años de medios de transporte estratégico, armas guiadas, de medios de abastecimiento de combustible en vuelo, de supresión de defensas aéreas, medios de defensa contra misiles tierra-tierra, y medios humanos, aéreos y satélites de espionaje.
Así mismo, se van a aumentar las frecuencias con Washington, Buenos Aires, La Habana, París, y Lisboa, y en el caso de la capital francesa, vamos a lanzar durante los seis primeros meses de 2001 una campaña agresiva de precios de tal forma que se pueda hacer una ida y vuelta por tan solo 9.800 pesetas.
Para facilitar la campaña del Ministerio se pondrá en marcha un número de información, al que podrán llamar las propias prostitutas o quienes deseen ayudarlas y que estará activo las 24 horas del día, según se puso de manifiesto hoy durante un seminario sobre prostitución y criminalidad que se celebra en Roma.
El técnico del RCD Espanyol, Paco Flores, destacó el magnífico encuentro de su equipo, el excelente trabajo de Raúl Tamudo y los buenos resultados de terceros equipos que se ha combinado con la victoria españolista para alejarse de los puestos de descenso.
Este sistema, a juicio de muchos agentes del mercado, es muy anticuado y no permite que se contabilicen las acciones que se negocian en las plataformas electrónicas, o ECN, que son Bolsas privadas no establecidas oficialmente bajo las mismas leyes que el NYSE, el AMEX o el Nasdaq.
Asimismo, se amplían los límites de fluctuación de estos valores, desde el 15 por ciento habitual para las compañías del mercado continuo hasta un 25 por ciento, y se elimina el tope del 50 por ciento de variación en el primer precio en bolsa de una compañía, respecto a su precio de colocación entre los inversores.
En el 2002 se calcula que habrá en torno a 3,5 millones de automóviles que no podrán usar la actual gasolina sin plomo de 95 octanos, cuyos usuarios tendrán garantizado el suministro de una gasolina, también sin plomo, pero con los aditivos necesarios para que se produzca, principalmente en los asientos de las válvulas, el efecto lubricante del plomo.
Txiqui Benegas afirmó que se encuentra decidido a seguir luchando por lo que lo he hecho toda mi vida, la paz y la libertad de mi pueblo, y reclamó, ante la brutalidad terrorista, que se reconstruya la unidad democrática y de los partidos que respetamos el derecho a la vida y a la libertad.
Dijo que esa unidad no debe limitarse a convocar concentraciones después de cada desgracia y apostó por definir una estrategia para combatir la violencia, similar a la que se diseñó en el Pacto de Ajuria Enea para combatir el terrorismo.
Sobre la posibilidad de adelantar las elecciones en el País Vasco, estimó que no es el momento de opinar al respecto, y se limitó a decir que el Gobierno autonómico es muy débil e inestable después de que el Ejecutivo se diera cuenta de que era insostenible mantener el acuerdo de Gobierno con EH, pero insistió en que corresponde al lehendakari tomar las decisiones que considere oportunas.
El alemán Michael Schumacher se encuentra cada vez más cerca de conseguir su tercer título de campeón del mundo de Fórmula Uno, sobre todo se impone este fin de semana en el Gran Premio de Francia, en el que ya ha ganado en cuatro ocasiones.
Los habitantes de Nussa Tengara están descontentos porque muchos de los paramilitares han atacado a los residentes locales y se quejan de que toda la ayuda gubernamental e internacional se canaliza exclusivamente para los refugiados, indicó Yeo.
Timor Oriental decidió mayoritariamente en una consulta celebrada el 30 de agosto de 1999 separarse de Indonesia y convertirse en un estado independiente, lo que desencadenó una ola de violencia y represión por parte de los perdedores.
El presidente extremeño recordó que hace cuatro días se juzgó al dirigente etarra Francisco Mújika Garmendia, alias Pakito, y preguntó a los presentes si sabían dónde estaba quién en su día detuvo a `Pakito`, está en la cárcel - dijo - y se llama Galindo.
También se refirió a la tregua de ETA que se hizo, recordó, a cambio de acercar presos al País Vasco e, incluso, 140 salieron a la calle y, sin embargo, la tregua se rompió unilateralmente por ETA y los presos no se devolvieron a su sitio.
El presidente extremeño insistió en que es partidario de que la gente se manifieste pero estaría Mejor que cuando ETA comete un asesinato, los amigos de ETA se metieran debajo de las piedras y no se dediquen a hacer homenajes.
En cuanto a las infraestructuras, se apuesta por la red de carreteras básicas articuladas en torno a la A-49, que no se desdoblará o se convertirá en autovía por el Norte del parque de Doñana, aclaró la consejera.
Sobre el uso y concesiones del agua, se prohíben nuevas estaciones hídricas y se establecen limitaciones en algunas zonas, según las recomendaciones del Plan de Ordenación del ámbito de Doñana.
La consejera destacó la singularidad de dicho plan al tratarse de un territorio protegido y resaltó también que se trata de una de las zonas más dinámicas de Andalucía.
Se acabaron las liebres, se acabaron las posibilidades de tiempos dignos de respeto.
Por último, el diputado popular se refirió a la derogación de una serie de artículos de la ley 8/1972, lo que no se puede hacer alegremente  , y añadió que en lo que se refiere a los beneficios o incremento de facturación que tienen estas empresas por las estaciones de servicio, no se puede criticar este aspecto, pues las concesionarias pueden buscar sus ingresos en estos campos.
Respecto al déficit fiscal que sufre Catalunya, que los expertos calculan entre 800.000 y 1,3 billones de pesetas, ayer quedó patente que Jordi Pujol y Pasqual Maragall discrepan de la cifra, pero están de acuerdo en que este desequilibrio debe reducirse hasta situarse en unos niveles similares al que registran las regiones europeas con un parecido nivel de renta.
En Barcelona se ha producido además una magnífica coincidencia para matar dos pájaros de un tiro: los escandalosos y bamboleantes bebedores de cerveza eran los seguidores ingleses, mientras los alemanes no se comportaban tampoco conforme al tópico que les corresponde.
Voces de un ayer que marcó época y estrellas de las ondas de hoy, políticos de ese centro que se disputan desde todas direcciones, deportistas, artistas y altos ejecutivos de medios de comunicación se reunieron el Martes por la noche, en las Reales Atarazanas, para celebrar el 50º aniversario de Radio Nacional de España en Catalunya.
Por ejemplo, se podrán patentar los genes o células que se utilizan en la producción de la insulina humana.
La fusión se encontrará con trabas en Argentina, donde se ha aprobado recientemente una ley antimonopolio que impide que una firma controle más del 25% del mercado.
La selección de Joan Jané superó a Australia (6-5) y se clasificó para las semifinales de la Copa del Mundo, que se está disputando en el parque olímpico de la ciudad australiana.
Se nos complicó al principio cuando los australianos se pusieron 3-1.
El Escuela Náutica de Catalunya de Albert Bargués se decantó más al Oeste que la mayoría de los participantes y recupera posiciones cuando se acerca a las costas de Galicia.
Por eso, lo que ha hecho el nuevo rey es saltarse el sistema, creando organismos nuevos apadrinados por él mismo para atender las prioridades del país y evitar así que sus deseos se pierdan en los laberintos de la burocracia.
El padre de Bermúdez, por su parte, aseguró ayer que ni su hija ni su yerno se enriquecieron después de que la primera se pasara al GIL y facilitase el acceso de Antonio Sampietro a la presidencia de la plaza norteafricana.
Tanto los familiares como sus amistades desean que se haga justicia, y hacemos una llamada a la seriedad de los medios de comunicación para evitar deteriorar más tanto la imagen pública que se da de los detenidos como la evolución del proceso judicial.
En él, según manifestó Redondo Terreros a Europa Press, no se abordó el plan de paz propuesto por Ibarretxe en Junio, tal y como se había anunciado.
El líder de los socialistas vascos consideró positivo que se mantenga el diálogo entre el PSE e Ibarretxe, pese a que reconoció que las dos partes se encuentran en sus respectivas posiciones.
Rodríguez Zapatero se mostró muy cuidadoso a la hora de referirse a Juan José Ibarretxe.
Anunció que trasladará al lehendakari la posición del PSOE y su exigencia de que se garantice la seguridad y libertad de todos los ciudadanos, pero evitó pronunciarse sobre el nuevo foro de partidos que Ibarretxe quiere impulsar.
En contra de la línea que ha definido últimamente los pulsos tácticos entre Aíto y Majkovic, dos personajes antagónicos, el partido tuvo pasión, fuerza, y un marcado tono ofensivo, como podía esperarse de los dos equipos más efectivos del campeonato, aunque Barcelona y Unicaja también se emplearon con dureza en defensa.
Se teme que estos hechos, ocurridos el pasado domingo, arrastren la situación a una nueva y peligrosa escalada de violencia que se inició anoche con tres explosiones en la ciudad mediterránea israelí de Netanya, causando heridas a una cuarentena de personas.
La industria española se compone de casi un millar de sellos discográficos, si bien se estima en 45 el número de empresas con un volumen de negocio significativo, que emplean en conjunto unos 980 trabajadores.
Las tetas saltaron a la palestra y se reivindicaron en todas sus formas, tamaños y colores, y, todos creíamos que ya jamás se volverían a ocultar.
En este caso, según la propia calificación fiscal, el magistrado del Poder Judicial se encontraba en esa situación, puesto que presentaba signos externos de profundo estado etílico cuando fue requerido por los agentes de la policía y se negó a realizar la prueba.
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama, una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo.
Un ejemplo: cuando Frodo se está recuperando en Rivendell, se apoya en una barandilla y mira la ciudad.
Existe un periodo de coexistencia de monedas en el que las pesetas pueden cambiarse en los bancos o gastarse en las tiendas.
Esta propuesta, que debería ser refrendada por los miembros de la junta directiva de la entidad, se produce después de que la lista de Porta acusara a Millàs de hacer trampa por el envío de una carta a los 16.000 socios en la que se les insta a remitir la delegación de voto directamente al propio Millàs para evitar una alteración de la línea seguida por Òmnium Cultural desde sus inicios.
En el PNV tenemos derecho a pensar de él lo que nos parece si realmente es un nostálgico del franquismo, dijo Arzalluz, que también criticó al director del Euskobarómetro, Francisco Llera, que anunció su marcha de Euskadi: se va con el chollo que le han dado (una cátedra en Nueva York), como si se le hubiéramos echado.
Foi fundado em 1946, com a denominação de Dínamo, em 1948 se chamou Neftyanik e em 1958 passou a se chamar Terek.
Se será solicitada abertura de inquérito, se será feito arquivamento é uma decisão da PGR [Procuradoria - Geral da República], onde o depoimento foi prestado , disse.
Com o término das festividades, a Comissão de japoneses deveria ser dissolvida, mas revelando - se a união conseguida, resolveu criar - se uma entidade representativa, que mais tarde passou a ser denominada de Sociedade Brasileira de Cultura Japonesa.
Segundo o presidente da Associação de Entidades Empresariais (Assemp), Fábio Borba, ainda que se trabalhe com a ideia de que o evento possa se tornar autossustentável no futuro, por enquanto a ajuda do poder público é extremamente necessária.
Quando procura - se conhecer a organização política duma comunidade, analisa - se:
Até o momento era incerto se o traje disponível para DLC seria mesmo baseado na arte colaborativa acima, mas recentemente a concept art desse traje foi revelada no evento New York Comic Con 2012, e as suposições se confirmaram.
Se a primeira mudança demonstrou-se um fracasso, a segunda certamente será o desastre final.
os outros Simão da Cunha que ia por Capitão - mor daqueles mares, D. Francisco ou Fernando de Lima, D. Francisco de Eça, ou de de Sá, Francisco de Mendonça, Afonso de Azambuja ou Afonso Vaz de Azambuja, que se perdeu na ilha de João da Nova salvando - se a gente, Pêro Vaz da Cunha (irmão do Simão), Antonio de Saldanha, Garcia de Sá, Bernardim da Silva que se perdeu no Parcel de Sofala, onde toda a gente foi morta pelos Cafres, Diogo Botelho, Duarte da Fonseca, Manuel de Macedo e João de Freitas cuja nau no val da Éguas [área marítima entre a Madeira, as Canárias e a costa de África] dando na de Simão da Cunha, se perdeu, e salvou - se a gente.
Não se espante se você não lembra bem do rosto ou do estilo de jogo desses atletas.
Não se admitirá a emenda da mora se o locatário já houver utilizado essa faculdade nos 24 (vinte e quatro) meses imediatamente anteriores à propositura da ação.
A atuação administrativa regia - se, dessa maneira, de forma distinta da qual se paira nos dias atuais.
O juiz tem até segunda-feira (1) para definir se acata as alegações ou se mantém o Google como responsável no caso.
Se tiver, vamos atender, se não, vamos usar outros.
O qualificativo de pessoal refere - se ao fato de que, em contraste com o uso canônico anterior para instituições eclesiásticas, a jurisdição do prelado não está ligada a um território, mas se exerce sobre pessoas onde quer que se encontrem.
Quando o passageiro se sente prejudicado pela empresa aérea, ele processa a agência que intermediou a venda da passagem e esta se vê obrigada a arcar com todo ônus em prol do cliente.
O centro de compras que inicialmente se chamava Megacenter Salvador foi rebatizado em para Shopping Metrô Santa Cruz Salvador em março de 2008, e em setembro de 2008 teve o seu nome novamente alterado, dessa vez passando a se chamar Shopping Bela Vista Salvador, e o novo bairro se chamará Horto Bela Vista.
Não se tem relato nem se vê estampado em manchetes diárias qualquer notícia de que o FBI, a NYPD (polícia de Nova York), a Swat ou qualquer outro ramo da polícia americana tenha subido as ruas do Bronx em carros blindados, ou atirado para tudo quanto é lado no Brooklyn, bairros nova - iorquinos.
Se as pessoas se contentassem com o que têm, não haveria camelô vendendo softwares, filme e jogos.
Qualquer tentativa de se pagar de volta a Deus, seja na forma de boas obras ou práticas religiosas, torna - se num insulto ao Salvador.
O PSOL do candidato Raul Marcelo, terceiro mais votado no primeiro turno em Sorocaba, interior paulista, decide neste sábado se ficará neutro ou se vai apoiar um dos dois candidatos que disputam o segundo turno em Sorocaba, a 92 km de São Paulo.
O início de jogo apresentou o Brasil superior, se movimentando e buscando espaço para o ataque, em relação à Argentina, que se posicionava num forte esquema defensivo, compacto e fechado, impedindo o avanço da equipe brasileira.
R. D. Laing sugere que sem ser preenchido com injeções interpessoais de realidade, ocorre um empobrecimento na própria imagem pessoal que se tem, tornando - se mais e mais vazia e volátil, fazendo o próprio indivíduo se sentir irreal.
Se acredita ser outro Bolívar, está no seu direito, mas ele é de todos e você não se comporta como o presidente de todos.
Sobre se a decisão sairia também nesta semana, disse que se [o pedido] for muito longo, não.
Já depois de extintos em Espanha os terços ainda se mantêm na primeira linha do Exército Português terços pagos até 1707, quando passam a designar - se regimentos de infantaria e na sua segunda linha terços auxiliares até 1796, altura em que passam a designar - se regimentos de milícias.
Não se trata duma promessa frágil, que se apaga da memória antes do bronzeado que você ganhará no feriadão do Reveillón.
Questionado se Célio apoiaria o rompimento, Patrus limitou - se a dizer que o ex - prefeito era petista.
Eu tenho certeza que a esta altura, ninguém na indústria subestima a capacidade da Samsung de se tornar um nome significativo, se não líder, no mercado geral de equipamentos para telecomunicações, disse Florian Mueller, especialista de patentes, em nota divulgada na segunda - feira.
Quando as vítimas se recusam a pagar, os golpistas se fazem passar por agentes da polícia da Costa do Marfim que investigam crimes de pedofilia.
O epiblasto nesta região move - se para a linha primitiva, mergulha - se para baixo nela, e dá forma a uma camada nova, chamada endoderme, empurrando o hipoblasto afastado (este vai dar forma ao âmnion).
Ora, se é verdade que seus poemas dos anos 1830 são marcados por uma temática sombria, ou melhor, por um humor macabro por exemplo num famoso diálogo contido em sua Comédie de la mort --, Gautier se distingue nitidamente doutros românticos pela sua preocupação formalista, que prenuncia a de Baudelaire e a dos Parnasianos.
Num programa de televisão, Berlusconi disse: Eu pretendo fazer o que é certo para o meu país e se for preciso que eu saia de cena para que se forme uma frente unida contra a esquerda, eu vou fazê - lo.
O Fundo Europeu de Estabilidade Financeira (FEEF) se encarregaria de comprar dívida grega no mercado secundário, mas não se sabe em que volume, explicou à AFP uma fonte consultada após a teleconferência.
Não se trata de dizer se ele é bom ou mau, bonito ou feio, educado ou não.
Por isso as vezes se distingue Uvea Este (Wallis) de Uvea Oeste (Ouvéa), e se incluem a ilha nas chamadas ilhas periféricas polinesias.
Este último foi o que finalmente se fez, e era o preferido pelo Diretor de Obras Públicas, o arquiteto Juan Antonio Buschiazzo, devido a que se evitava o contraste entre as novas casas que se construiriam dum lado e as velhas de frente e além de, ao não ser perfeitamente paralelas Rivadavia e Victoria, se teve tido que inutilizar desnecessariamente os edifícios dum custo para lograr a perfeita harmonia entre as duas cruas.
De volta à França, membros da casa real russa solicitaram seus talentos, e assim ele se tornou um favorito das cortes da Inglaterra, Rússia, Alemanha, Espanha, México, Bélgica, Áustria, Polònia e França, com um prestígio entre a realeza que só se compara ao conseguido por Rubens e Van Dyck.
Espera - se que a eleição se realize ainda nesta semana.
Interagindo com uma zona frontal que já estava sobre a região que se estendia sobre o leste da Virgínia, Ernesto perdeu rapidamente suas características tropicais e no final de 1 º de Setembro, a tempestade tornou - se um ciclone extratropical.
Se a equipe vencedora se classifica para a UEFA Champions League ou da UEFA Europa League, através da posição da Serie A, é o finalista perdedor do direito de acesso.
Nesta sexta - feira, Daniel Angelici, presidente do clube argentino, pediu 4.500 entradas no segundo jogo contra o Corinthians, no Pacaembu, e disse que, se não receber, avaliará se fornecerá ingressos para os corintianos.
O jornalista australiano, que se refugiou na embaixada para evitar ser extraditado à Suécia, que o requer para uma investigação sobre crimes sexuais, se encontra num espaço reduzido na legação diplomática, lembrou a embaixadora.
Na visão dele, as medidas recentes da Anatel (que temporariamente proibiu a venda de chips de Claro, Oi e TIM, por considerar que faltavam investimentos em infraestrutura para atender os consumidores) são bem - vindas, mas ainda é muito cedo para saber se constituem algo isolado ou se indicam o início dum movimento que pode se solidificar no governo e até se espalhar para outras agências.
Se não ganharem nessa que é a maior chance da história deles, esse bom time será desmontado, dificilmente se recuperará no Brasileirão para voltar a Libertadores ano que vem, e nós, rivais, teremos nossa independência libertadorística extendida ... rs ...
O A Cidade se reserva o direito de, a seu próprio critério, armazenar as informações de usuários que se conectarem ao sistema de comentários, como forma de viabilizar eventuais identificações que se façam necessárias.
Desta forma podemos dizer que num certo momento a economia chegará a uma situação onde todas as variáveis medidas em unidades de eficiência tornar - se - ão constantes no tempo, quando uma economia encontra - se nesta situação dizemos que ela atingiu o estado estacionário.
Os filhotes de pichiciego - menor assemelham - se a seus pais, mas suas carapaças tornam - se rígidas somente quando estes atingem a idade adulta.
Logo de cara, ainda na porta, o rapaz recusa o beijo da vilã e diz que não quer mais saber dela, contudo ela questiona Lúcio se ele não sente vontade de se vingar de Max pelos ferimentos depois da briga.
A agência de turismo de Munique divulga estatísticas sobre o ano anterior, qual foi o número total de visitantes, quanto se consumiu de cerveja, quanto se comeu de salsicha de porco e quanto de Eisbein.
Durante o período de incerteza que se apoderou de Roma entre a morte de Nero e a chegada de Galba á capital do Império, Ninfídio organizou a demissão de Tigelino e se proclamou como único comandante das forças pretorianas.
Teresina não pode se conformar com a iluminação duma praça, não pode se conformar com coisas pequenas.
Além de se prepararem para gravar o clipe de Sinto Saudade, com o mesmo diretor de Te Vivo, de Luan Santana, eles se preparam para registrar o vídeo de Hoje Não.
Monti também evitou responder à pergunta sobre se aceitará ou não se candidatar às eleições de 2013.
O americano John McAfee, pioneiro dos sistemas antivírus, procurado pelas autoridades da paradisíaca ilha de Ambergris Caye, em Belize, para ser interrogado após o assassinato do vizinho, declarou à revista Wired que se escondeu quando a polícia entrou em sua mansão e que não vai se entregar às forças de segurança.
Seleciona - se alguns segundos e então, usando o efeito de máscara, destaca - se uma parte da imagem que deve continuar em movimento, mesmo quando o resto for congelado num único frame.
Quem se classificar ainda disputa uma outra eliminatória, aonde finalmente serão selecionados os clubes que se juntarão àqueles já garantidos na fase de grupos.
O réu viu - se obrigado enfrentar a kafkiana tarefa de defender - se de acusações abstratas e impessoais, como se repetição bastasse para germinar processualmente, para surgir a condição de integrante de determinada quadrilha, disse o ministro, lembrando que o STF não aceita punir pessoas pelos cargos que elas ocupam e, sim, pelo que efetivamente fizeram.
Sem se referir ao fato de que ele próprio se manteve na Presidência por dois mandatos consecutivos e já prega a reeleição da presidente Dilma Rousseff, Lula disse que o povo tem de eleger pessoas diferentes de preferência de quatro em quatro anos.
As discussões têm se restringido a poucas e pequenas parcelas financeiras, tais como aviso prévio indenizado, licença remunerada para tratamento de saúde e 1 / 3 constitucional de férias, que são repassadas aos empregados, sobre as quais se tem dúvidas se integram, ou não, a remuneração definida como base de cálculo do INSS e outros.
Ao ver a dedicação e preocupação da amiga com sua família e filhos, Lygia faz um pedido: Se acontecer alguma coisa comigo ... se eu não conseguir sair dessa ... você promete que toma conta da minha família?
Contudo, Green ressaltou: os jogadores descumprirão seu contrato se não se juntarem ao The Rangers Football Club.
Sérgio nasceu em Belém do Pará, mudou - se ainda jovem para o Recife e, em seguida, foi morar com os avós em Fortaleza, onde se integrou no movimento estudantil com a idade de quinze anos.
As colinas assimétricas não aparecem isoladas, pelo contrário, encontram - se agrupadas naquilo que se chama de campos de colinas.
Certos peixes pulmonados, como, por exemplo, a pirambóia, enterram - se na lama quando os rios em que vivem secam, abrigando - se ali até à chegada das chuvas.
Não importa se você namora há anos, meses ou se acabou de conhecer o cara.
Atacando o equilíbrio econômico de Barack Obama, Mitt Romney se prendeu a mensagem central de sua campanha: Se o presidente for reeleito, a classe média continuará a ser esmagada com salários em queda e elevação de preços.
O seu desenho inspira - se nos ensinamentos técnicos de Vauban, estando adaptado ao terreno sobre o qual se assenta, condicionado tanto pela orografia quanto pelo canal de acesso da ria.
Ele hipnotiza ela temporariamente, fazendo - a esquecer de Stefan, mas quando ele se inclina para beijá - la, ela se lembra de seu amor por Stefan, e se afasta dele.
Entre as primeiras destacam - se as reservas florestais, representadas especialmente pelos pinheirais, apesar de sua intensa exploração, e os ervais, que permitem ao estado manter - se como grande produtor da erva - mate.
Dessa maneira, seria mais correto, ao invés de se falar em antiglobalização, se falar numa outra globalização.
O presidente americano, Barack Obama, distanciado do cenário político após o desempenho ruim no primeiro debate contra Mitt Romney, precisa se recuperar da derrota e se impor sobre o rival republicano no duelo verbal desta terça - feira.
Na verdade, é Magnussen que é conhecido como um dos grandes falastrões da natação mundial, tendo inclusive dito diversas vezes que quebrará o recorde mundial de Cielo nos 100 m livre, falado para os adversários se prepararem para enfrentá - lo e se colocado como favorito ao ouro na prova na Olimpíada.
E foi justamente pensando naqueles que gostam de se fantasiar como a loura que separamos fotos dalgumas celebridades que já se sentiram a própria diva.
Se precisamos reforçar nossa condição institucional, isso se faz a partir de planejamento e logística, acrescentou.
Dessa maneira, as duas só se enfrentam se chegarem à final.
Tiffany e Bond encontram - se primeiramente no apartamento dela em Amsterdã, onde, passando - se por Peter Franks, o contato de Case na organização Spangled Mob (na verdade, uma cobertura da SPECTRE) preso sem seu conhecimento, ele descobre a rede de contrabando de diamantes, da qual Case é um pombo correio.
Este cenário, aliás, que vem se repetindo, mantém - se no dia em que o ministro da Fazenda, Guido Mantega, conforme informações publicadas na imprensa, negou que o câmbio no Brasil seja fixo.
candidatos.Foi eleito inicialmente pela indicação de Mustafá Contursi, mas logo que assumiu o cargo, com o apoio da diretoria (Salvador Palaia, Savério Orlandi, Genaro Marino), e a ligação surpreendente com a antiga oposicionista (a mesma que indicou Roberto Frizzo) e o movimento Muda Palmeiras, se separou de Contursi e passou a comandar o clube na busca dum título, que se concretizou com o Campeonato Paulista de futebol 2008, um título depois de 5 anos, sendo que o último havia sido a Série B de ,
O meia Seedorf, que deverá fazer a sua estreia pelo Botafogo no próximo domingo, contra o Grêmio, pela 11 ª rodada do Campeonato Brasileiro, foi até o hotel onde a seleção brasileira se hospedou, na zona sul do Rio, para se encontrar nesta segunda - feira com o zagueiro Thiago Silva e o atacante Alexandre Pato, seus ex - companheiros de Milan.
A delegada não quis dizer se os homens estavam armados ou mesmo se têm passagem pela polícia.
Porém, para ocupar bem o privilegiado lugar de avô, é preciso primeiro compreender e aceitar o pai que se teve e o pai que se conseguiu ser, com os erros e conflitos inerentes a essas experiências.
Brissey questionou - se se Liz e Criss irão ter um bebé e se Jack algum dia será o líder supremo da KableTown.
Além de se manter como aliado, o PT está comprometido com a governabilidade e se coloca a disposição para o debate de políticas públicas de interesse da sociedade.
Isto quer dizer que no sistema federativo, ainda que os Estados - Membros e os Municípios tenham capacidade de auto - organizar - se, esta auto - organização se sujeita aos limites estabelecidos pela própria Constituição Federal.
Todo fornecedor de nuvem que se preze investe na frente móvel, mas um que se destaca é a Salesforce.com, que oferece aplicações nativas e tem ampliado o suporte ao HTML5.
Ainda não se sabe se, com Portman a bordo, Aronofsky ainda terá o interesse em dirigir o projeto, e nem há previsão para o início das filmagens.
Nesse momento o suspeito teria descido do veículo e chegado ao casal e se identificado como policial, ao se identificar como policial ele teria dito você não sabe com quem você mexeu, e efetuou os disparos na vítima que não teve qualquer chance de reação, contou Ronaldo Aparecido destacando que Fernando não está auxiliando nas investigações por negar que foi o autor do crime.
Os Brics haviam se mostrado reticentes a participar, sob o argumento de que o FMI poderia necessitar de mais fundos se a crise europeia se deteriorasse e se estendesse a outros países vulneráveis.
A todos que se aproximavam curiosos para folhear o material exposto, a equipe da FGB buscava sempre explicar a metodologia dos sebos e a importância de se conservar e compartilhar os livros.
Me pergunto se esse nobre magistrado consegue dormir pensando no que esse rapaz fez ou se ele nem se lembra do habeas corpus que assinou para liberá - lo, tamanho devem ser seus afazeres.
Em seu relatório anual, divulgado neste domingo, dia 24, o BIS observa que é difícil distinguir se a evolução do crédito poderia anteceder um risco no futuro ou se seria apenas um efeito da evolução natural e do aprofundamento do sistema financeiro do país.
Se elas puderem usar o hijab, se sentirão mais respeitadas e poderão jogar de acordo com seu costume religioso.
Como no ano passado, um coro formado por 180 crianças, de quatro escolas municipais, se apresentará na sacada do bloco intermediário para a platéia que deverá se acomodar na rua em frente.
Suichiro sempre se preocupou muito com tezuka, sempre desejando a ele o melhor e sempre se preocupou muito também com o clube e com todos os jogadores que o compõe.
Não vou colocar nossas prioridades em leilão ou virar aposta para se fulano se eleger.
Registre - se que não se tem notícia de ação judicial que tenha por objeto essa temática.
En el momento que Harry y Neville intentan escapar se desgarra la túnica de Neville y la profecía que llevaba en su bolsillo se rompe cuando éste la patea con un pie, ninguno de los dos escucha lo que dice la profecía por la cantidad de gritos, hechizos y golpes que rodean el lugar, la profecía termina y desaparece.
Homme, se translada entonces a la ciudad de Seattle, donde se reencuentra con su amigo Mark Lanegan, el cual le invita a participar como segundo guitarrista en la gira de su banda Screaming Trees, presentando el albumDust durante todo el año 1996.
Forma parte del universo de la saga Tekken.Basándose en los hechos que se suceden en el Tekken 6.
Aquellos que asistieron al concierto relataron que King se adueñó del recital, ya que la gente esperaba la electricidad de Hendrix pero King se los puso en el bolsillo gracias a sus mágicos dedos después de tocar un par de baladas.
En tal situación Latorre se prepara para atacar a los portugueses por la retaguardia, pero estos se adelantan unos 40 km hacia el sur de la cuchilla de Santa Ana a orillas del Arroyo Catalán, despistando a los orientales de Latorre y concretando su entrada en territorio de la Banda Oriental.
Carnaval de Misahuallí: Puerto Misahualli por más de 17 años viene realizando el Carnaval Playero en su hermosa playa de agua dulce, este festival se lo realiza con artistas locales, nacionales e internacionales, este festival se lo realiza el domingo de carnaval.
Por otro lado, Felipe Campos afirma que es una indecencia que en estos momentos tan difíciles para cientos de miles de personas que no tienen qué comer, dirigentes como Miguel Zerolo hagan gala del despilfarro de dinero público con comilonas en restaurantes de prestigio con cargo a la hacienda municipal y añade que sería bueno que todas las personas que en Santa Cruz de Tenerife están pasando dificultades para llegar a fin de mes acudieran a los plenos del ayuntamiento para preguntarle al alcalde cómo es posible que mientras ellos no pueden comer, él se permita el lujo de darse unas comilonas, muchas de ellas sin ningún sentido con su condición pública, en lugares muy caros y con cargo al dinero de todos.
Después de los estudios de Roberval, Newton se percató de que el método de tangentes podía utilizarse para obtener las velocidades instantáneas de una trayectoria conocida.
Finalmente, escuchemos a Ibsen que a partir de su obra infra señalada, se convierte en un abanderado feminista, y declara como un desafío de su época: Existen dos códigos de moral, dos conciencias diferentes, una del hombre y otra de la mujer, y al mujer se le juzga según el código de los hombres.... Una mujer no puede ser auténticamente ella en la sociedad actual - hace 100 años se hizo ese pronunciamiento, y aun se mantienen los mismos preceptos condenatorios --, una sociedad exclusivamente masculina, con leyes exclusivamente masculinas, con jueces y fiscales que la juzgan desde el punto de vista masculino.
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra, se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don, el de el mejor futbolista del mundo.
Mientras se critica con vehemencia los métodos utilizados en la sangrienta guerra que dividió a los argentinos en la década del 70, simpatizantes de montoneros y efectivos de inteligencia del Ejército Argentino vuelven a operar desde las sombras, en el anonimato, sin hacerse responsables de las acciones desarrolladas.
Este político de mano dura que se indigna cuando alguien le recuerda su pasado, dice que hay que construir una Alianza pero que sea diferente a la que fracasó... aunque se construya con casi los mismos actores y sin más premisa que meter a todos en la misma bolsa sin distingos ideológicos (el caballito de moda entre la derecha pseudo - pragmática);
Si usted considera que se ha incurrido agravios o no se respeta el reglamento de esta sección, puede DENUNCIAR al autor.
Existían problemas con los voltajes de salida en los Transformadores Primarios 2 y 4, estaban por encima del voltaje nominal y se encontraban trabajando el TAP 1 por lo que no había cómo bajar el voltaje en el secundario, todo esto provocado por encontrarse subcargados.
Uno de esos dispositivos de 110 toneladas de presión se elabora en la citada fábrica con destino a Venezuela y ya se ejecutan 24 de los componentes que requiere la caldera.
En la sesión de este jueves también se han podido escuchar las conversaciones que el vigilante, que se encontraba en la garita de seguridad, tuvo con los Mossos d Esquadra, pero desde la grabación que hizo la policía de mejor calidad que las grabaciones de audio que ya se presentaron de una cámara de seguridad de la propiedad Tous --.
Nuestros colegas de Slashgear han hecho una comparativa mano a mano de cómo se ven estos juegos y cómo se disfrutan en los potentes dos núcleos de la tablet de Apple y en los cuatro núcleos del buque insignia de las tablets Android, con estos dos juegos, y creemos que puede ser muy interesante para vosotros si no os decidís por una u otra del todo (aunque en el caso de la Transformer no podréis adquirirla estas navidades aún...).
Por otra parte, el delegado del Gobierno ha recordado que el campamento se instaló para atender de urgencia a todas aquellas personas que se habían quedado sin hogar o el suyo estaba seriamente dañado, tras los seísmos del 11 de mayo.
El negocio bancario de Cajastur se valora en 1.759,7 millones de euros, por el que recibe 792 millones de acciones, con una prima de emisión de 967,7 millones de euros, mientras que el negocio bancario de Caja de Extremadura se valora en 457,4 millones de euros, por el que recibe 217,8 millones de acciones, con una prima de emisión de 239,6 millones de euros.
Además se le pediría a las empresas interesadas en prestar el servicio que se hagan cargo de la señalización y la cartelería que contiene información para los usuarios.
Vuelve a salir con su amigo el día de San Patricio y pasan la noche en un pub donde años más tarde sabrá que también estuvo la madre de sus hijos, que se deja allí un paraguas amarillo que Ted cogerá para resguardarse de la lluvia.
El Sevilla cerrará el fichaje de un central en los próximos días y se trata de un futbolista que se llama Spahic y juega actualmente en el Montpellier francés donde disputa la Ligue 1 desde hace varios años junto a otros jugadores.
Aduana Vieja se ha distinguido por la calidad formal de sus ediciones y para ello ha contado desde sus inicios con la colaboración de importantes maestros de la pintura cubana e ilustradores entre los que se encuentran Baruj Salinas, Ramón Alejandro, Gina Pellón, Pedro Ramón López, Viredo Espinosa, Raúl de Zárate, Tony Évora, Nelson Villalobo, Raúl Villarreal, Carmelo González y Alen Lauzán, por mencionar algunos ejemplos.
En está ocasión se incorporaron elementos de cine fantástico, pues los protagonistas no deben enfrentarse a una bestia marina existente, sino al producto de un cruce de material genético de un pez prehistórico y un pulpo común.
Al final, Calvin y Rusty, así como los otros novatos, son nombrados hermanos en sus respectivas fraternidades, mientras que Frannie se marcha y crea una nueva fraternidad, llevándose a muchas de las hermanas de ΖΒΖ con ella.
Los momentos de mayor pánico y angustia se vivieron en boliches y bailantas de la zona, a las 6:56 horas (hora local), cuando los locales bailables se encontraban con su capacidad colmada.
El profesor Estafilocóquez, un científico que trabajaba para la T.I.A. y se volvió loco, se ha fugado del sanatorio y ha robado en la sala de los horrores del museo de cera.
La relación de propiedad y agencia es el contrato explícito o implícito que se establece entre dos partes, por el cual se comprometen a cooperar en la realización de una actividad (Jensen y Meckling, 1976).
La escena Enfin, il est en ma puissance, es un manifiesto de que lo maravilloso no era lo único que el espectáculo operístico añadía a la tragedia y de que lo sublime puede ser conseguido a través de las inflexiones de la voz y sin necesidad de aparato visual: el movimiento escénico es nulo hasta que el dilema interno de Armida se resuelve y vuelve en sí para invocar a sus secuaces en un aria estrófica (Venez, venez, secondez mes désirs), quienes se llevan a Reinaldo a su palacio.
Se dice que por primera vez se observaron en la ciudad de Magnesia del Meandro en Asia Menor, de ahí el término magnetismo.
En 1949 se graduó en Derecho y se doctoró en Ciencias Políticas en la Universidad Central de Venezuela, en Caracas.
Como se ve si una de las dos fuerzas fallase los acontecimientos se sucederían muy repentinamente hasta volver a recuperar el equilibrio.
Como resultado de la intervención sueca, se aseguró la libertad religiosa para los protestantes en Europa, el mayor logro político de Suecia, que la convirtió en abanderado del protestantismo continental durante setenta años, hasta que se produjo el colapso del Sacro Imperio Romano Germánico.
Tras una compleja negociación consigue desvincularse de Real Murcia, Donde se entrenaba solo en Santiago de Chile, con un club amateur llamado Temucanos en una liga privada en Chicureo, Santiago.
Aunque era consciente de que la guerra estaba perdida seguía negándose a rendirse.
Los dos primeros, Hermann von Wied y Salentin von Isenburg - Grenzau, renunciaron al Arzobispado al convertirse, pero Gebhard Truchsess von Waldburg, al convertirse al Calvinismo en 1582, intentó secularizar el Arzobispado.
Los árboles se ubicarán entre las barandillas, que además de por seguridad, se han colocado para evitar que los coches se aparquen encima de las aceras, uno de los grandes cambios de imagen de la renovada vía.
Digámoslo claramente, la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado, como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de Gabino a Piedad Córdoba, en la cual no se plantea ni siquiera esperar un mejor gobierno.
Paganocristianismo, cristianismo gentil o cristianismo pagano son términos acuñados por la moderna investigación occidental para referirse a una corriente cristiana que se originó en el siglo I en la ciudad siria de Antioquía.
A la hora de poner en orden los deslavazados datos que nos han llegado del nacimiento y desenvolvimiento de la antigua Hermandad de la Vera - Cruz de Arahal, y convertir éstos en hitos entre los cuales en tiempo venideros, podamos intercalar los que nos ofrezca una posterior investigación, nos hemos encontrado con que, hasta ahora, y quizá debido al tiempo que hace que dicha cofradía no tiene vida, es la de esta ciudad a la que se le ha dedicado menos estudio, o si se le ha hecho, desgraciadamente no nos es conocido.
No es una casualidad, entonces, esta estrecha alianza política y militar entre el imperialismo norteamericano, el sionismo genocida israelí y la sanguinaria oligarquía santandereana, porque ella esta construida, no solo para garantizar el dominio sionista sobre Palestina y la continuidad del control de la oligarquía santanderiana de Colombia, sino para mantener dos fortificaciones proimperialistas en zonas de la mayor importancia para la sobrevivencia del imperio, al estar ubicadas en dos áreas fundamentales para el suministro de energía hacia la trastornada economía de los Estados Unidos y sus aliados europeos, en momentos en que se manifiesta un nuevo ciclo de crisis sistémicas del capital financiero internacional y, los Estados Unidos se ve afectado por el mayor desastre ecológico de la historia de la industria petrolera mundial.
El territorio del municipio de Gómez Palacio es prácticamente plano por encontrarse en el extenso valle desértico que constituye a la Comarca Lagunera y por el cual fluye el río Nazas hacia su antigua desembocadura en la Laguna de Mayrán, la altitud del territorio fluye desde los 1,100 metros sobre el nivel del mar en toda la zona del valle hasta los 1,800 metros sobre el nivel del mar que se ubican en las únicas elevaciones del territorio que se encuentran en le extremo oeste del territorio junto al límite con el municipio de Mapimí y que precisamente denominado Sierra de Mapimí.
Gravestone puede realzarse mas si se inyecta stimulii, como electricidad, el cual sobrecarga sus sistema explotando sus músculos y apagando sus funciones cognoscitivas, cuando se sobrecarga es virtualmente imparable, y es mejor evitarlo, cual, siendo que él fue mejorado en velocidad y destreza, es una bestia y en mayor parte de los casos fatal como el Dr. Nagata.
En el asilo, Fatone se continúa golpeandose en el rostro.
El 13 de noviembre volvió a llover en Villahermosa, sin embargo, la Comisión Nacional del Agua, reportó que el Río Grijalva estaba a unos 4 cm de ubicarse por debajo de su escala crítica, el Río Usumacinta redujo su escala en 21 cm y tiene ya 5.4 metros de capacidad de regulación, el Río Samaria bajó 4 cm, para ubicarse 3.1 metros por debajo de su nivel crítico, y el Río Carrizal cuenta ya con 4.25 metros debajo de su máximo nivel, al bajar otros 18 cm.
En octubre de 1987 se le amplia el recorrido hasta Castellar - Oliveral en algunas expediciones, hasta que se crea la línea 14 en febrero de 1990.
Se considera uno de los libros cristianos más influyentes después de la Biblia y con mayor número de lectores, por lo que se trata de un clásico de la literatura mística.
También está agradecido con la familia del donante, por brindarle una nueva oportunidad de vivir y de tener una mejor calidad de vida, pues comenta que después del excelente trabajo y profesionalismo de los médicos, se siente como nuevo y listo para reincorporarse a la vida activa.
Se da el reencuentro y Christian se sorprende muchísimo, pero también rebosa de alegría al ver a Aaron con vida.
Los viñateros, campesinos, familiares y amigos se sentaban alrededor de un fogón a las brasas y sobre éste se colocaba un recipiente de terracota (peila), dentro del cual estaba la salsa en base a aceite de nuez, dientes de ajos triturados y pasta de anchoas saladas calentándose sin llegar nunca a hervir - el lujo de las anchoas se explica porque la zona estaba en el antiguo camino de la sal que partiendo de Hyères (en la actual Francia) atravesaba los Alpes por el paso de Monviso y bajaba hasta el valle del Po.
El comisario europeo de Asuntos Económicos y Monetarios, el finlandés Olli Rehn, aseguró hoy en Helsinki que España no se ha contagiado de la crisis portuguesa, lo que le ha permitido alejarse del bloque de países más endeudados de la eurozona.
Se fundaron numerosas escuelas racionalistas, que ampliaron la oferta ya existente en ateneos y centros sindicales, en las cuales se llevaban a cabo los postulados educativos de Ferrer y Guardia, Mella, Tolstoi o Montessori.
Cuando la captura accesoria se descarta (se devuelve al mar), normalmente está muerta o moribunda.
Básicamente determinó las rentas que se aportaban para el sostenimiento de la capilla, la obligación de que el Cabildo catedralicio se hiciera cargo de la gestión nombrando a seis capellanes para el cumplimiento de las misas y memorias y, por supuesto, el entierro del arzobispo.
Esta medida se aceptó porque así se le garantizan al menos unos ingresos, según afirmó el secretario de la federación de industria de CC.OO., José Luis López, ya que les adeudan los salarios correspondientes a medio mes de abril, 18 días de mayo y medio mes de junio, así como la paga extra.
Un temblor de 4,6 grados en la escala abierta de Richter se registró hoy en la provincia amazónica de Morona Santiago, en el sureste de Ecuador, sin que hasta el momento se haya informado de víctimas ni daños materiales.
De regreso a España, en 1634 se estableció en Sevilla, donde se aplicó al ejercicio de la pintura y de las letras, pero más al de las armas, protagonizando algunos lances a los que le llevó su impaciente condición, y osada temeridad.
En su primer léxico se encuentran abundantes sobreextensiones, es decir, extiende el significado o uso de una palabra para otros referentes (como por ejemplo, utiliza el sustantivo perro para cualquier animal de cuatro patas), así como subextensiones (se observa cuándo el niño aplica el concepto muñeca sólo a su muñeca o la alguna en particular).
Se le otorga el nombre de obra de arte, al hecho del reconocimiento que se produce en la conciencia, ya que cada obra será realizada por un único individuo y por lo tanto, cada uno tiene su propia identificación que le subministrará este.
En estas historias se permitió introducir algunas nuevas de su propia cosecha, y fue tan popular su versión que hizo que se olvidara la de Raspe, que era la original.
Como tal, Diva, que libremente se alimenta de los humanos, puede utilizar libremente todas sus capacidades, mientras que Saya, que evita la alimentación de sangre humana (se alimenta a base de transfusiones), por lo general sólo tiene una fuerza ligeramente superior a la fuerza a nivel humano.
Se contaba además con sala de biblioteca, secretaría y se habilitó un fogón que ofreció sus comodidades a numerosas familias que lo utilizaron en acontecimientos íntimos.
En la primera temporada que se introduce a la media hermana de Peter, Beatrice, que poco a poco se convierte en un carácter integral de la serie.
Se trataba de un jugador seguro en defensa, que se prodigaba poco en las subidas por las bandas.
De Baba Adam se dice que tuvo un contemporáneo del famoso Rani Bhawani de Natore, de quien se dice que, debido a sus magnánimas características, tuvo un depósito en el lugar que se lo dedicaron al santo fakir en honor a sus poderes sobrenaturales.
Al darse cuenta de que se trataba de una estrategia anunciada por sus opositores para mantener al público al tomarlo en serio, Kennedy declaró con franqueza: No me estoy esforzando para ser vicepresidente, me estoy esforzando para presidente.
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite, de Caxambu, quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica.
Esta población presenta como sus principales atractivos turísticos el Casco Central, donde se encuentra ubicada la Casa de la Cultura Poeta Pedro Rafael Buznego, donde se desarrollan diversas actividades en favor de la conservación del folklor autóctono, La Iglesia de Nuestra Señora del Buen Consejo, ubicada en la Plaza Bolívar y la Casa Parroquial en la Plaza Miranda.
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo, que se llamaria La Marcha de la Humanidad, construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros.
Mayor fue su sorpresa y alegría cuando vio a los Ents que conducían a esos Ucornos, quiso volverse pero Gandalf se lo impidió.
Si se observa dicho mapa se puede comprobar que el tercio sur correspondía a Totonicapán, y los restantes dos tercios en el norte eran lo que entonces se conocía como Huehuetenango, un extenso territorio atravesado por la Sierra de los Cuchumatanes desde Motozintla (San Francisco Motozintla) en el oeste hasta Uzpantlán (Uspantán) al este, y desde Sacapulas al sur hasta Ystatlán (San Mateo Ixtatán) al norte.
Después de ser restaurado, se desarmó y se devolvió a Etiopía en abril de 2005.
Si Sonic (Exclusivamente) logra hacerse con las 7, podrá convertirse en Super Sonic siempre que se haga con 50 anillos y haga un doble salto, volviéndose Dorado, Invencible y duplicando su Capacidad de Velocidad y De Salto.
Como solución transaccional se acordó presentar una única lista de candidatos batllistas al Senado, donde se alternaban sanguinettistas en lugares impares (Enrique Tarigo, Carlos Cigliuti, Walter Belvisi) con jorgistas en lugares pares (Federico Bouza, Alberto Brause, Juan Justo Amaro);
Mantuvo un invicto de 14 partidos pero luego se cayó y los Millonarios se le pusieron a tiro.
Los orfebres distinguidos continuaron floreciendo, ya que la clase alta trató de asegurarse de que lo que llevaba se mantenía aparte de la joyería de masas, no sólo a través del uso de metales y piedras preciosos, sino también con un trabajo artístico y técnico superior.
El proyecto antipolítica y anti partido se originó en la derecha que promocionó la antipolítica como medio para alcanzar el poder, castrando al Estado, para que se esparcieran las fuerzas de un mercado sin control.
Se apoderó de las antiguas satrapías aqueménidas de los Mauryas que dirigían la India y que se hallaban situados al sur del Hindu Kush, de Sogdiana y del Arie.
Aún se debe elucidar si el tener un hipocampo mayor contribuye a que un individuo se convierta en taxista, o a encontrar atajos en la vida haga que crezca su hipocampo.
Otros países donde se prohíbe su uso industrial son los Estados Unidos, Argentina e Italia, mientras que se autoriza según estipula cada reglamentación nacional, en Francia y Alemania.
Durante su congreso (Árd Fhéis) de 1917 el partido estuvo a punto de dividirse entre monárquicos y republicanos hasta que, mediante una moción de compromiso, se propuso el establecimiento de una república independiente en la que el pueblo podría decidir si deseaban una monarquía o una república, con la condición de que si se optaba por la monarquía, ningún miembro de la familia real británica podría ser proclamado monarca.
Se realizó una reforma agraria que se extendió hasta 1960.
Siguiendo otra versión también se puede decir que se denomina Trancas por la tranqueras que existían en los alrededores del pueblo y que evitaban que el ganado vacuno y caballar escapara.
Por ejemplo, si se desea cancelar parte de una hipoteca en fecha 15 de febrero, respecto del mes anterior, ¿qué cálculo es el que se debe aplicar para obtener los intereses?
Se llama Renier Rodriguez Mendez y se crió en el taller de su padre entre pinturas, barro y cerámicas.
Un fenómeno que se produce dos veces al año cuando el sol se alinea perfectamente con las calles de Manhattan.
Posteriormente, en 1959, se divide el ministerio, creándose el Ministerio de Salud, y asumiendo las funciones reguladoras del bienestar de los habitantes del país, se crea el Ministerio del Trabajo y Previsión Social de Chile.
Escribió numerosas piezas para el Diario Bromelias Internacional que se pueden encontrar en sus archivos con ejemplos que suelen verse en las reimpresiones hasta nuestros días.
Se desconoce si se actualizará a Gingerbread cuando salga al mercado, pero sería un error no hacerlo pues correrían el riesgo de transformar un tablet interesante en otro teléfono grande.
En el pasado se produjo un hundimiento del territorio provocado por el encuentro, frente a la península de Taitao, de tres placas tectónicas: la de Nazca y la Antártica que se mueven hacia el este, y la Sudamericana que se desplaza hacia el oeste.
Los estanqueros o los de Portales fue un grupo político chileno de tendencia conservadora que se organiza en torno a la figura de Diego Portales, quien gracias a liberalización del comercio tras la independencia se dedicó a comerciar una serie de productos (tabaco, licor, naipes, té y otros artículos de procedencia extranjera) a bajo costo, pues manejaba el monopolio, o estanco.
La denominación se debe al color blanco uniforme de su capa, a las zonas de serranía que ocupa y a la región donde se cría.
Se estableció originalmente por los nativos Alutiiq que se llamaban a sí mismos Tangirnarmiut, el pueblo de Tangirnaq habitado y utilizado por Woody durante miles de años.
Después de horas y horas andando por la mina empieza a oír un inmenso estruendo, y ve a lo lejos un tren minero precipitarse, la arqueóloga huye despavorida hasta poder refugiarse del tren maldito, donde encuentra una cueva con los mineros perdidos.
Mientras, Gibby fue de campamento a Casa de Spencer y se aburre porque él no puede arreglar la barra, pero van una nueva y se rompe toda.
En algunas pesquerías, los cetáceos se pescan como captura accesoria, pero no se descartan ya que tienen cierto valor como alimento o cebo.
Tales reglas, interpretadas y expandidas a lo largo de los siglos, determinan con precisión qué alimentos se consideran puros, es decir, cuáles cumplen con los preceptos de la religión y cuáles no son casher (estos últimos se llaman, en hebreo, trefá, טְרֵפָה).
Normalmente se toma cruda, como ingrediente de ensaladas y otros platos, pero ciertas variedades, sobre todo las de origen chino, poseen una textura más robusta y por ello se emplean cocidas.
De los preamplificadores las señales se enrrutan a los procesadores, donde se realizaran las correcciones de gamma, detalle, masking, pedestal, flare, ganancias, clipeos y limitadores.
El 1 de diciembre de 1167 se formó la Liga Lombarda y Federico se retiro al otro lado de los Alpes.
Punta Porá e Iguaçu volverían a su estado original después de la guerra, mientras que los cuatro restantes se mantienen, Río Branco se cambia el nombre a Roraima y Guaporé es bautizado Rondônia.
A Buendía se le suman algunos vecinos de Tarapacá, tras casi cinco horas de lucha las municiones de los peruanos empiezan a agotarse lo que estos solucionan fundiendo una imagen del niño Jesús hecha de plomo y que pertenecía a la capilla del pueblo.
Se instala un perímetro de huerta en el actual barrio del Carmen y se transforma la antigua área episcopal visigoda para convertirla en un zoco (mercado árabe) vinculado a la residencia del gobernador.
Cuando parece todo terminado Siegel zombificado que se arrastra por el suelo buscando devorar a Jennifer, ella está en un estado de shock al ver a su compañero convertido en un zombie y no atina a destruirlo finalmente ella se salva por que su ordenador interno detecta el virus alertando A.R.M.O.R.
Aunque la distinción tiende a desvanecerse con el paso del tiempo, se considera que los judíos sefaradíes desarrollan una actividad comunitaria más bien religiosa;
El estadio del Atlético Mambas Negras es el Estadio Municipal de Rosario Jorge Newbery, se encuentra emplazado en el predio del Parque Independencia de Rosario, y sus accesos son conocidos por la facilidad que tiene para ubicarse por quienes vienen desde distintos puntos de la provincia y del país.
El canto décimotercero del Paraíso de la La Divina Comedia de Dante Alighieri se desarrolla en el cielo del Sol, donde se encuentran los espíritus sabios.
En sus inicios el cuerpo se formó en base a ex - convictos, quienes por su experiencia y conocimiento de los grupos de delincuentes pudieron reducir dramáticamente la inseguridad en los caminos y zonas rurales, aunque luego se hicieron de procedimientos más rigurosos para la selección de su personal.
El término heteroglotónimo se refiere al nombre o glotónimo con que se conoce una lengua por parte de quienes no la hablan, es decir, un exónimo para el nombre de una lengua.
Hasta principios del siglo XX, la isla contaba con una aldea de colonos que labraban sus tierras: se sitúa al lado del pequeño embarcadero, en la parte sur de la isla, y hoy aún se ven los restos de las casas entre la exuberante vegetación.
Los próximos fichajes del FC Barcelona no serán muchos pero se están acercando los que se quiere que son por ejemplo Rossi del Villarreal y Cesc Fábregas del Arsenal, este último un casi imposible por ser uno de los jugadores que lleguen previo pago millonario.
El ilustrísimo i su comitiva se hallaban a distancia de más de trescientas toesas del alojamiento, caminando hacia él, cuando Analican se presentó a la vista, i tuvieron tiempo para volver las herraduras, i salvar sus personas, a que les dio lugar la codicia de los insurgentes, que cada uno se empezaba en hacer presa, porque el que no la hace vuelve a su casa con las manos vacías, i por eso descuidaron de las personas.
Posteriormente, tras la sangrienta noche del 17 de febrero cuando se atacó a los manifestantes que dormían en la Plaza de la Perla en Manama, la capital del país, también se empezó a exigir el fin de la monarquía.
En ella se ubica el Panteón del soldado, donde se encuentran enterrados varios militares del bando nacional fallecidos durante la Guerra Civil.
Se levantaron otras construcciones y se agrandó el complejo monástico.
La península de Seltjarnarnes se extiende de sur a oeste, siendo separada del continente por una bahía que se extiende de norte a sur, directamente a través de la península.
Se han hecho 321.903 camas y servido 639.240 cenas, en las que se han abierto 154.530 botellas de vino que han convertido cada encuentro en más especial si cabe, en el que es uno de los hoteles más románticos de Europa.
Bajo la dirección del artista local José Manuel Picón, y con la ayuda de operarios de Emvisur, se ha levantado un completo nacimiento al que da forma casi un centenar de figuras, que parecen cobrar vida gracias a los distintos mecanismos que se han instalado.
Por medio de una extensión analítica esta función puede ser extendida a una función merofórmica sobre todo el plano complejo, y entonces se la llama función L de Dirichlet y se la escribe como L (s, χ).
Este EP se llama Community Service II Exclusives, y fue tomado de la tienda iTunes no mucho después de que se han puesto.
La Generalitat confirmó ayer que se está ultimando la redacción del pliego para sacar a concurso este servicio público, que viene prestándose de forma provisional desde que entró en funcionamiento la estación.
En las comunidades ribereñas al Lago Titicaca y en las parcialidades agrícolas y pecuarias, al ritmo de pinquillos, chaqallos, lawakumus, sikus, bombos y zampoñas, se alistan los pobladores para participar en el Gran Concurso de Danzas Autóctonas que se realiza el día 2 de febrero de cada año, en el Estadio Enrique Torres Belón de la ciudad de Puno.
Según Pujol, no se puede someter a buena parte de instituciones del país a una espiral de tensión en un momento en que deberían ocuparse de otras prioridades, como poner coto a la destrucción de empleo, después de que el número de parados registrados en las Oficinas de Empleo de Cataluña al término del mes de enero haya subido en 22.122 personas con respecto al mes anterior.
A pesar de que se les ha considerado mayormente como anquilosáuridos primitivos, esto no se ha demostrado a través de estudios rigurosos.
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración, de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro espacio.
En el nuevo templo se coloca el retablo de la otra iglesia dedicada a la Santísima Trinidad, se colocan nuevos altares comprados por el cura y un órgano de muy buena traza, todo esto fue destruido durante la guerra civil de 1936.
Se dirigió al Bajo Aragón y se uniría con la Columna Carod - Ferrer, combaten y controlan un pequeño destacamento de guardias civiles en Calaceite llegando a Alcañiz sin más contratiempos.
Ahora Rick deberá rescatar con sus propias manos a Jennifer contando a su favor con fuerza sobrehumana (un efecto de su simbiosis con la máscara) pero, a su vez, contará con dos factores en su contra: por un lado la máscara tratará de poseerlo conforme más fuerte se haga y por el otro la mansión en la que se encuentra no es como cualquier otra casa embrujada ya que esta está viva.
Las órbitas de los Centauros se caracterizan por un ancho abanico en lo que al grado de excentricidad se refiere, desde los muy excéntricos (Folo, Asbolus, Amicus, Neso) a lo más circulares (Chariklo y los asteroides cronosecantes: Thereus, Okyrhoe).
Se cree que el preciado tesoro que se encuentra en el interior del maletín, es el alma del señor Wallace.
Se puede visitar el templo de Santiago Apóstol considerado como uno de los diez templos coloniales más hermosos del estado de México que durante el 25 de julio y durante las festividades del Señor de la Capilla se llena de colorido y folklore, Los hornos de Cal del Tajo de Tequixquiac,, Museo arqueológico de San José, Parque El Vije donde existen una piscina que opera en Semana Santa para los bañistas, La Barranca del Salto y El Chorrito en Tlapanaloya, entre otros lugares.Tequixquiac, nn pueblo por visitar, El Heraldo de Tabasco.
La planta baja se abría inicialmente al exterior a través de un amplio arco de medio punto, una de cuyas jambas y la mitad de su rosca puede aún verse en el extremo derecho de la pared principal.
Unos meses antes, el teclista Jon Carin improvisó con Gilmour en su estudio Hookend, donde compuso la progresión de acordes que después se convertiría en Learning to Fly, por lo que se le invitó a formar parte del equipo.
Los consumidores que optan por pagar el PVP completo por un teléfono libre son minoría, así que visto lo visto, hoy se ha bajado la persiana con la intención de repartir mejor sus recursos y centrarse en otros canales.
Al tratarse de productos heterogéneos, cada productor tiene un cierto poder de mercado sobre el bien que produce, por lo que la competencia monopolística puede definirse como una estructura de mercado intermedia entre monopolio y competencia perfecta.
Igüerri tuvo ayuntamiento propio desde la formación de los ayuntamientos modernos a partir de la promulgación de la Constitución de Cádiz y lo mantuvo hasta 1847, año en que se vio obligado a unirse a Llesp al no llegar a los 30 vecinos (cabezas de familia) que exigía la nueva ley municipal aprobada dos años antes.
Se estaba comenzando a formar la banda, desde las primeras zapadas el Pety decidió colgarse el bajo y entre covers de The Rolling Stones principalmente y de otras bandas, La Mocosa comenzó a tener forma, muchos ensayos y la creación de temas propios los llevó en septiembre de 2000 a su primera presentación en La Biblioteca un reducto del oeste del Gran Buenos Aires, precisamente Morón.
Los usuarios de smartphones también podrán beneficiarse de esta tecnología, ya que podrán comunicarse con otros dispositivos inteligentes para compartir datos o documentos sin que haya un router de por medio.
Se puede vivir del arte, como se puede vivir de cualquier otra disciplina artística.
Milo se sorprende de como el hermano de Saga no opone resistencia a sus ataques y termina lanzando su Antares para luego marcharse, cuando parece que Kanon ha muerto este se levanta y dice que el ultimo golpe no fue Antares, sino uno que logró detener la hemorragia.
El hecho de que Francisco se ha beneficiado del gran entorno ofensivo que es el Estadio Julián Javier, es lo que mueve a Yuri a preguntarse si no estamos sobre - estimando el talento de Francisco y subestimando el de Martínez, y claro, si con el paso del tiempo la decisión de tomar a Martínez primero probará ser la correcta.
La consternación fue general, el espanto se apodero de los ánimos, cesó el combate y los indios se dispersaron.
Para construir una gráfica de matriz de puntos, las dos secuencias se colocan a lo largo de la fila superior y de la columna que está más a la izquierda de la matriz de dos dimensiones y se coloca un punto en cualquier lugar en el que los caracteres en las columnas correspondientes coincidan (esta es una típica gráfica recurrente).
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero, el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes.
Hostis se relacionaba originalmente con la compensación, y el trato que iguala entre diferentes, y significaba entonces el ajeno al clan con quien se tienen tratos de intercambio recíproco compensatorios.
Sin embargo, resulta interesante el valor y jerarquía que se brinda a la construcción de vialidades para el rey de la casa, el automóvil ¿Cuantos metros de banqueta podríamos haber construido con el recurso que se contaba para el segundo piso en la avenida Plan de Ayala?
Por su parte, Adrián Guillermo Aguilar, en el artículo Los asentamientos humanos y el cambio climático en México, escenario futuro de vulnerabilidad regional, destaca que los mayores impactos que se prevén en el área de la salud por el calentamiento generalizado de la atmósfera son: aumento en la mortalidad y en los niveles de desconfort, debido a las altas temperaturas, y un cambio en la distribución de los vectores de varias enfermedades infecciosas, que se desplazarían a latitudes norte.
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina, a excepción de que los dos finalistas sean brasileños, por lo que ese partido decisivo se jugará en su país.
Sobre el asunto se refirió, en 1948, Juan Francisco Caldiz (fundador de Diario El Censor): [...] a partir del remate de los terrenos circundantes a la dicha estación, se va formando el pueblo [...] con un cerco de quintas alrededor y después de las quintas, chacras y más chacras [...].
La percepción de que en verano se logran mejores negocios de compra de coches puede haber atraído compradores, por lo que las ventas podrían haberse acelerado a 9.0 millones anualizados frente a 8.4 millones en junio.
El antropólogo se niega a la proposición, diciendo que no han visto ni la mitad de las imágenes, que son obscenas, inhumanas e impresentables, y que los técnicos se han negado a montarlas porque les horrorizaban y que si las vieran completamente seguro que las desecharían.
Hasta el momento se desconoce la cantidad de dinero de la que pudieron apoderarse los responsables de la red, aunque los expertos calculan que se trata de decenas de millones de dólares.
Esta costumbre origina ya que en la época del dominio romano sobre Israel se prohibía el estudio de la Torá, por ello los estudiantes salían al bosque con arcos y flechas para para evitar que las patrullas se den cuenta que se dirigían a estudiar Torá y pensaran que los estudiantes iban a cazar.
Debido a que el Garcilaso se estaba remodelando la final de vuelta se jugo en el Monumental de la UNSA a pesar de quedarse con 9 jugadores Cienciano logra un agonico triunfo a River con gol de Carlos Lugo de tiro libre desatando la alegria peruana este gol fue marcado en el minuto 78 del partido logrando asi su primer campeonato internacional y tambien el goleador fue Germán Carty delantero de Cienciano con 6 goles.
A Mezzofanti se le describe comúnmente como un hombre sin particulares ambiciones, salvo las de dedicarse al cuidado de las almas, a la docencia universitaria y al estudio cotidiano de idiomas.
En el teatro realista destacan especialmente dos obras: Una familia normal es una pieza en cuatro cuadros que narra los enfrentamientos, el cariño y las inquietudes de una familia que, dadas sus circunstancias económicas, decide deshacerse del abuelo que, al mismo tiempo, se niega a ser relegado a un geriátrico.
Si el locus materno se pierde o está mutado se produce el síndrome de Angelman mientras que, si el que se pierde o muta es el paterno se desarrolla el síndrome de Prader - Willi.
(Nótese diferencia con dato indicado en tabla: se debe a que allí se refiere el peso molecular del MFD, y aquí el de su sal.)
Achen fue el encargado leproso, su remate se fue alto y Newell s se despidió de la Copa Argentina.
El 4 de agosto de 2009 se suma la tienda de música y videos a la de aplicaciones para iPhone y iPod Touch en México con lo que se crea la sección de podcasts;
En 1900 pasó a depender del Ministerio de Instrucción Pública, integrándose la astronomía dentro de las competencias del Instituto al incorporarse al mismo el Observatorio Astronómico de Madrid en 1904.
Se cuenta que el gran Pablo Sarasate lo llamó maestro desde que ofrecieron un concierto juntos en el que Regino sólo pudo leer la partitura una vez se hubo levantado el telón.
Sin embargo, con frialdad y la simulación de humildad que la caracteriza, se enfrentó con Silvana Suárez al cuestionarle la forma en la que se conducía cuando se estaba divorciando de Julio Ramos.
Las formas en que se pueden asociar a No Chains son múltiples y variadas, porque No Chains es el embrión de una red que tiene principio, pero no fin y que aspira a reproducirse en los cinco continentes.
El barco del Príncipe Negro también se fue a pique al ser abordado por otro castellano agujereándole el casco, aunque el príncipe pudo pasar a la cubierta del castellano y finalmente apoderarse de él con la ayuda de un segundo barco inglés que lo atacó por la parte opuesta.
Dos semanas después, y al comenzar la audiencia de hoy, el secretario leyó la resolución por la cual se disponía la restricción de ingreso a la sala de audiencias a todas las personas que se registraron ese día como público, hasta la fecha en que comiencen los alegatos, previstos para los primeros meses del año próximo, según algunas estimaciones.
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido, deben tomarse las palabras de los autores latinos canere, cantus y también carmen, bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer.
Con el tiempo se desempeñó como Promotor de Cooperativas de agua potable rural entre las regiones IV y VIII y se empleó en una oficina de saneamiento rural.
A estas alturas de la película probablemente ya hayas conseguido convertir a tu flamante Windows Phone 7 en un pendrive XXL para dar cabida a todo cuanto se te antoje, así que ¿por qué no ampliar también la hazaña a las aplicaciones que no han logrado hacerse con un hueco en el Marketplace?
Giró al noreste, y el 23 de noviembre se debilitó rápidamente en una depresión tropical, mientras se encontraba al sureste de Jamaica.
El poder es enemigo de la libertad y se dota de nuevos mecanismos de dominación, se adapta y crea nuevas condiciones que nos someten todavía más.
Judith se llama así por la madre de Keenan, quien sufrió un derrame cerebral y se quedó paralítica cuando él tenía once años de edad.
El hotel se encuentra muy bien ubicado, y desde el mismo se puede recorrer Viena con mucha comodidad.
En 1656 se unió como soldado a la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales y se reunió con Johan Bax van Herentals.
En un posterior recorrido por el penal se encontró un hueco en un muro del área de lavanderia, que conduce al exterior y por el cual se produjo la fuga, añadió la fuente, que pidió no ser identificada.
La feria patronal de esta ciudad se caracteriza por la popular Noche que nadie duerme celebrada del 14 al 15 de agosto donde año con año se elaboran los típicos tapetes en honor de la Virgen de la Caridad, además cuenta con eventos atractivos y ya considerados tradicionales como lo son la Huamantlada, la carrera de burros y la carrera de carcachas.
Inmediatamente después que se modificó la ordenanza el movimiento de construcción se hizo intenso y los mismos carpinteros que venían contratados de Chiloé encontraron en la construcción de casas de dos aguas un objetivo altamente gratificante para ocupar su tiempo.
Una vez en casa, los padres de Coraline nunca se presentan y el gato le muestra vía espejo que sus padres han sido secuestrados por la otra madre en castigo por rehusarse a vivir con ella.
Antonini se ha convertido en titular en el papel de lateral izquierdo, desplazando a experimentados titulares como Jankulovski y Oddo, y logró reunir una serie de buenos resultados para que se le ofreció una extensión de contrato hasta el 30 de junio 2014 aceptada por el jugador.
Las lenguas habladas hoy en día en Escandinavia se desarrollaron a partir del nórdico antiguo, cuya extensión no difería mucho de las áreas donde hoy se habla danés, noruego y sueco.
Desde los veinte años viajó por todo el mundo, deteniéndose en especial en Italia, donde se aficionó a la ópera y se dedicó al canto como barítono;
En el sector gráfico Agfa - Gevaert apostó por las últimas tecnologías y se hace en 1988 con la compañía CompuGraphic, lo cual consigue que Agfa - Gevaert se alce como el líder en la venta de sistemas de fotocomposición y filmación electrónica.
Si bien se observa una mayoría cristiana, ésta religión se entremezcla con elementos de las culturas autóctonas, de la misma manera costumbres, creencias y leyendas alóctonas se han entronizado en el Perú, a tal punto de ser consideradas propias y tradicionales.
Dado que los métodos generalmente no se consideran como algo separado del propio proceso de formación de las parejas, a menudo emplean juegos, reglas o rituales en muchas culturas, por lo que éstos se analizan con mayor profundidad en este artículo.
Viven en las plantas de las cuales se alimentan, escondiéndose en la corteza o troncos.
En el Imperio Medio se reemplazó el disco solar por el símbolo de la palabra oro (nub), que podía ampliarse con embellecimientos, como en el caso de la reina Hatshepsut que adoptó el nombre de Horus hembra de oro fino.
Las procesiones eran un incentivo para ellos, y aquel año, que no se puede determinar con fijeza eran grandes los preparativos que se hacia para la FIESTA DEL CORPUS CRISTI.
La industria se reduce a un taller de tipo familiar, en donde se fabrican horcas y garrotes, habiendo desaparecido la industria manufacturera que existía durante los siglos XVIII y XIX.
A pesar del establecimiento de relaciones diplomáticas, las relaciones entre China y Mongolia se mantendrían distantes, y Mongolia se alinearía con el bando soviético, de manera evidente tras la Ruptura Sino - Soviética de 1958, y albergaría muchas bases militares soviéticas durante la Guerra Fría.
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite, de Caxambu, quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica.
Puesto que toda ecuación diferencial lineal de orden arbitrario puede reducirse a un sistema de ecuaciones diferenciales de primer orden, se sigue del teorema de Peano - Picard la existencia y unicidad de la solución.
Podría decirse que el castillo de Miranda, desaparecido su valor militar, se convirtió en una fortaleza de carácter señorial.
Bajo la nueva dirección, se asumió la expansión internacional y se alcanzaron los 1.000 locales en 2009.
Se declaró culpable, pagó todas sus deudas de impuestos (más de € 900,000), y eventualmente se le impuso una multa de € 150,000.
Aunque se dice que un imán tiene un polo norte y un polo sur, estos dos polos no pueden separarse el uno del otro.
Los estados superados del yo se reprimen, pero pueden volver a actualizarse.
El lenguaje se finalizó y congeló (no se hicieron más modificaciones) alrededor de 1985.
A mediados de sus estudios, conoce a Ken Kitamura (conocido como ken), quien se convierte en su senpai y lo guía para que se especialice en tocar y dominar el bajo, y luego tocar juntos.
Constituyen el primer grupo en graduarse en esta academia desde la Revolución Cultural, y prontamente se deshicieron de los métodos tradicionales de narración, para incorporar otros menos ortodoxos.
Se dice fácil, pero es la tasa más alta en términos absolutos de creación de empleos en cinco meses para México desde que se tenga registro.
El artífice de la independencia de Argentina, Chile y Perú, retirado de la vida política de las naciones americanas, y autoexiliado en Europa, se encargó de la compleja misión de ejecutar el testamento y repartir la inmensa fortuna, que se estimaba en más de sesenta millones de francos, vendiendo las minas y posesiones y la colección de obras de arte que eran la admiración de toda Europa, y que hoy se exponen en importantes museos del mundo.
En el año 1569 sus vecinos, en la mayoría moriscos, se unen a los de Cómpeta y demás pueblos de la comarca rebelándose contra la opresión de Felipe II, hasta que fueron derrotados en la batalla del Peñón de Frigiliana.
Esto se hizo por una razón: la retaguardia del 6 ° Ejército era cubierta por una fuerza rumana inferior, que sin embargo podría volverse peligrosa si las fuerzas alemanas en Stalingrado retrocedían a socorrerlas.
En lo que a la agricultura se refiere, y para ser más puntuales, los productores aún esperan que por alguna razón u otra se encuentre pretexto para que el precio suba y puedan vender sus mercaderías.
Pero Egeo se enfrentó a sus hermanos y terminó convirtiéndose en rey de toda el Ática.
Mao se dio cuenta de que éste no era el caso de China, y que la revolución se debía desarrollar desde el campesinado.
La temperatura promedio del departamento se ubica por debajo de los 25 º C y en épocas de frío es frecuente que se proyecten temperaturas inferiores incluso a 4 º C bajo cero, -4 º C.
Se crea la impresión de un falso crucero mediante la supresión de capillas hornacinas a la altura del transepto, impresión que se refuerza por la profundidad extra hacia los lados exteriores de la iglesia (un promedio de 20 cm rebajado hacia el interior de los muros) en esta zona.
En menos de un mes, el 12 de diciembre, se fue al primer puesto en la lista, donde se mantuvo durante ocho semanas.
El jugador se encontraba moralmente hundido al verse incapaz de superar sus dolores musculares.
Personalmente, ha opinado que los sindicatos están pendientes de lo que ocurra el próximo lunes, cuando se celebrará un pleno extraordinario en la Asamblea para aprobar la rebaja salarial a los funcionarios y empleados de empresas públicas de la Administración regional, entre los que se encuentran los trabajadores de Metro.
Sin embargo, cuando a un paciente se le realiza alguna prueba, el médico carece de información a priori acerca de su verdadero diagnóstico, y más bien la pregunta se plantea en sentido contrario: ante un resultado positivo o negativo en el test, ¿cuál es la probabilidad de que el paciente esté realmente enfermo o sano?
Ningún hombre podía acercársele, respondía como una fiera ante cualquier insinuación y se daba a respetar, pero intrigaba su soledad y su mutismo.
La canción se erige como una balada futurista, siendo uno de los temas verdaderamente más sintéticos en toda la trayectoria de DM, instalándose como el poema hipnótico y cósmico del repertorio total del grupo.
Por ello se trabajó para que eso fuese una realidad, llegándose a obtener en propiedad la casa de la calle Liniers N ° 420, que ofrecía instalaciones que permitían situar una cancha de bochas techada, pista embaldosada con escenario que a su vez se utilizó como cancha de básquet y baby fútbol.
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado, y sin embargo la pintura, fechada en Roma en 1861, pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación, el 14 de febrero de 1862, acompañada de una carta del pintor.
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo, tras reunirse con su ex - mujer, Grace, esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos.
El diputado panista recordó que los foros se realizaron en Chemax, Ticul y en el Salón Constituyentes del Congreso del Estado y durante los mismos se escuchó la opinión de especialistas, académicos, al ciudadano yucateco perteneciente a la etnia maya ya asociaciones civiles e instituciones de gobierno.
Dada una variedad diferenciable puede definirse localmente un espacio tangente a partir del cual se puede definir un álgebra tensorial.
Los instrumentos que se pueden usar son muchos, como también la superficie donde se puede hacer.
También se caracteriza por la turba la cual se forma diez veces más rápido que en cualquier otro lugar del mundo, proceso que es aún inexplicable.
Se construyó en 1965, siendo el primero en construirse con posterioridad al triunfo de la Revolución Cubana.
Además, la aerolínea tiene abierto un ERE desde el año 2001 en el que se disponen de las medidas necesarias para adecuarse a las bajadas de actividad en un sector altamente volátil como es el aeronáutico.
A la pizza se le añaden después de hornear algunos ingredientes en crudo, como ciertas verduras, o embutidos, pudiéndose apreciar realmente la calidad de los ingredientes.
El día antes del partido, el periodista Dave Anderson escribió para New York Times lo siguiente: salvo que el hielo se derrita bajo sus pies, o que cualquier equipo haga un milagro como hizo Estados Unidos en 1960, los rusos se harán con la medalla de oro por sexta vez.
Esto se debe a que en el álbum se incluyeron cuatro temas - que aparecen en el lado B del disco 1, en el formato original - que fueron grabados durante otra célebre presentación, pero en el Apollo Theatre de Glasgow, Reino Unido, los días 10 y 11 de junio de 1980, durante la gira promocional del álbum Permanent Waves.
Machu Picchu se reabrirá a los turistas a partir del 1 de abril, después de que el conjunto monumental haya tenido que cerrarse al público varias semanas debido a problemas de acceso motivados por las inundaciones en la región.
También se incorporó al equipo el jugador del Sporting de Gijón Fernando Villaverde, que se había trasladado a Madrid para comenzar sus estudios.
Antes se aceptaba devolución y ahora los mismos fabricantes no la aceptan, así que se va vendiendo sobre la demanda que va surgiendo, lo que hace que no sea una venta tan importante, sobre todo los primeros días.
Se cultivaron muchos tipos de uva, habiéndose perdido muchas variedades en la antigüedad.
En alzado, se estructura interiormente a base de pilastras bajas con quebrado entablamento, al que se superponen pequeñas porciones de pilastras, que prolongan las anteriores, y sobre las que apoya una cornisa, también quebrada.
Un documento sin fecha, da cuenta del examen minucioso que se llevó a cabo antes de permitir que fuera abierto y se demostrara la perfecta concordancia entre los elementos interiores (montaña y agua) y las figuras geománticas.
El álbum se podía pedir en la tienda en línea del grupo, y al hacerlo se obtenía un chaleco diseñado con motivo del lanzamiento, y también la descarga en formato mp3 de las canciones Give em hell, kid y Helena.
En noviembre su unidad y el resto de la flota realizaron maniobras en el mar Báltico, pruebas que se hicieron con un programa que no cambió en los siguientes cinco años y que incluía un crucero de instrucción por el Atlántico que se desarrolló entre el 7 de julio y el 1 de agosto de 1909.
Su determinación en orina se utiliza en fisiopatología junto a otras pruebas, ya que se ha visto una estrecha relación entre la secreción en reposo del estómago y la excreción urinaria de uropepsinógeno.
Tras la batalla de Manzikert, se intensificaron estas incursiones, mientras las corporaciones ghāzī se agrupaban formando fraternidades similares a las órdenes militares cristianas.
Con el tiempo se ha acumulado tierra y arena en el interior de esta sala, con lo que el suelo se ha elevado casi dos metros, sepultando el arco de una puerta de la que solamente sobresale la parte superior y sepultando por completo el acceso que lleva a la salida de escape al río, que todavía puede verse.
El número de ministros se redujo y se trató de recuperar el prestigio del gobierno en Yugoslavia, debilitado por los comunistas, que habían ganado simpatías en las áreas de población mixta por sus acciones contra las matanzas.
Más tarde, la distribuidora confirmó que solo se vendería la temporada en DVD y que no iba a lanzar al mercado ediciones de Blu - Ray para ninguna temporada, pese a las protestas y quejas de los fans, por lo que en ningún lugar del mundo se vende la serie en Blu - Ray.
El pueblo se fundó el 30 de junio de 1908 i se inauguró oficialmente el 23 de abril de 1911.
El speck es un jamón con un distintivo sabor a enebro originario de la región histórica del Tirol, que se cura con sal y se ahúma.
Otro documento de 1594 ante el notario astorgano Hernando de Rabanal, se estima la tasación realizada por los escultores Gregorio Español y Juan Ruiz de Zumeta del trabajo realizado por Villalba (retablo de talla y escultura) en un valor de 20.164 reales por la obra realizada, estimándose el coste total en 40.000 reales, con el fin de saber lo que deberían percibir los herederos de Villalba ya fallecido.
Se trata de una obra de trabajo colectivo y voluntario, que no está incluida en el Plan E y que tampoco entra en los planes del actual gobierno municipal, aunque se habló mucho de ello en los últimos años.
Situada en La Mancha toledana en un enclave estratégico para las comunicaciones ferroviarias a nivel nacional, al sur de Madrid y al sudeste de Toledo, se encuentra en el Valle del rio riánsares a los pies de las sierras de El Romeral y parte del casco urbano se encuentra en el fondo de un lago seco del que forma parte la laguna Larga.
Quien sí reconoció las discrepancias internas en los socialistas canarios fue el vicepresidente tercero del Gobierno y ministro de Política Territorial, Manuel Chaves, aunque se mostró convencido de que la próxima cita congresual del PSC se celebrará de una manera tranquila y en un ambiente de convivencia entre todos los socialistas.
Uno de ellos es el queso italiano Casu marzu que se come en Cerdeña y que tiene larvas, otro ejemplo es el Milbenkäse que se elabora con los excrementos de los ácaros.
La vacuna contra el virus de papiloma humano o VPH (HPV, según su sigla en inglés) es esencial en esta etapa porque se coloca a niñas de 11 años, edad en la que, se calcula, aun no tuvieron contacto con el virus.
En cada paciente se manifiestan de formas distintas, desde una repentina necesidad de seleccionar el origen del agua mineral que se va a consumir hasta sentimiento de desconsuelo y frustración al no ser recibido con cava allá dónde vaya.
La película nunca se estrenó, pero Clooney se planteó entonces actuar en serio.
Durante estos primeros años tiene lugar a mayor velocidad de aprendizaje y se adquieren los elementos básicos y sus significados, y hasta la preadolescencia se consolida el uso, la inferencia pragmática y la capacidad para entender enunciados no - literales (irónicos, sarcásticos, etc.).
Luego refiriéndose al arte de esos textos, cambia sutilmente para dar un opinión sobre el arte y la ocupación del ser artista, sobre la vida de un artista y las actitudes que debe tomar sobre la crítica, a la cual pide se le preste poca atención pues el arte es distante de la razón, mientras que solo el amor es quien puede ayudar a su comprensión.
Se aisló al rebelde y se le sitió, pero cuando Agesilao irrumpió en Asia Menor al frente de un ejército mercenario en apoyo de Ariobarzanes, ocurrió algo muy extraño: Mausolo entregó dinero y regalos al espartiata y dejó el asedio.
Se mezcla hasta lograr la homogeneidad y se vuelve a tomar una unidad, a la que se le somete al mismo proceso, obteniendo una proporción 1:100.
Desde 1920 la casa se ha extendido y se ha renovado varias veces, pero la estructura básica de 1891 aun es claramente reconocible en la fachada sur.
Es famosa la frase que menciona los meses en los que debe comerse el marisco que son todos aquellos que contienen la letra erre, porque el fruto sale mejor desarrollado, con mejor textura, así como color y sabor, siendo muy típico el cocinarlos al vapor con especias de laurel y clavo, aderezados con ajo, perejil y limón, acompañándose con vino blanco.
Tras su muerte, se cumplió la profecía, pero el espíritu del Séptimo quedó libre, reencarnandose en Gerde, quien heredo algunas caracteristicas psicologicas y físicas de el (la mirada profunda y terrorifica que tienen todas las encarnaciones) y algunos de sus recuerdos.
Mientras en este último país se la recuerda como un hito fundacional de la nación chilena, en el Perú no se conmemora oficialmente, ya que las guerras de la confederación se vivieron más como una guerra civil que como una guerra externa.
Explicó que la mayoría de estas personas murieron soterradas en sus viviendas y muchas de ellas por resistirse a desalojar sus casas como se les pidió con anticipación.
En arquitectura religiosa se denomina tribuna a la galería elevada, usualmente en un primer piso, encima de las naves laterales de los templos, con su misma longitud y anchura y abierta a la nave central, donde solo pueden situarse los fieles.
El desarrollo del hongo dentro del insecto empieza por el tejido muscular y adiposo, donde las hifas se rompen en cuerpos cilíndricos que luego se transportan a la hemolinfa del insecto, donde se multiplica su tamaño, para luego difundirse por toda la cavidad corporal.
En 2007 se presenta de nuevo, esta vez como candidato a la alcaldía en el número 1 de la lista, quedándose sin representación.
Es probable que la ocasional combinación entre la tormenta eléctrica en la que se vio inmerso, y los fallos en los circuitos de tiempo, detectados con anterioridad por Doc Brown (apreciándose durante unos instantes la fecha del 1 de enero de 1885 en el contador de a bordo), pudieran ser la causa de esta disfunción en el dispositivo.
En este caso sí se ha modificado la microestructura y / o las propiedades mecánicas aunque no se ha producido deformación plástica.
Sin embargo, después de cerrar en 2008 el traslado no se realizó como estaba previsto y se ha anunciado que el traslado previsto a Londres no será completado hasta el año 2012 o posterior.
Al igual que en el Festival de la Canción Infantil de TVE, el interés se centraba casi totalmente en la canción: el grupo integrado por los tres niños que representaban a España ni siquiera tuvo un nombre, ni en el festival ni en el disco que se editó.
Desde ciertas instancias políticas este hecho se consideraba un agravio comparativo, una rémora del periodo franquista y se solicitó que se diera el mismo trato a la competición de 1937, que a la de 1939, y que ambas fueran alzadas al palmarés de la Copa en igualdad de condiciones.
Los agentes se montan en sus coches y se marchan.
Tras años sin verse vuelven a encontrarse, y a retomar vivencias comúnes.
Fue un logro muy importante, que se acrecienta por el hecho de que su competidor fuera un buque en servicio desde el año anterior, mientras que el buque español en el cual se basan, el Juan Carlos I (L - 61) era tan sólo un proyecto, pero su neta superioridad frente al modelo de la francesa Armaris (DCNS) - opinión generalizada - inclinó la balanza a su favor.
El Groosalugg por su parte decide retirarse también de Los Angeles, ya que durante su estadía con Investigaciones Ángel se ha dado cuenta de la química que hay entre su princesa y el líder del negocio.
En este proceso la integrasa reconoce el nuevo ADN por unas moléculas que se hallan en sus extremos, se pega a él y empieza la preparación.
Ya en 1972 se disputó un torneo triangular con el mismo nombre, pero no sería hasta el año 2000 cuando se retoma la idea y habría organización para celebrarlo cada pretemporada.
La construcción de caja se emplea en muchos bastidores convencionales, en especial cuando se necesita resistencia adicional;
Lo segundo es aclarar que en este artículo no se está hablando del tema farmacéutico, sino del tema laboral, en el que se centran los artículos publicados aquí.
Su estilo de lucha no era muy serio, ya que se ponía a bailar en mitad del ring o se echaba a dormir en el turnbuckle durante los combates.
Asimismo, Freeman Dyson ha argumentado que en un universo en contracción la temperatura aumentaría tanto y con tal rapidez que tal ser sería incapaz de deshacerse del calor desprendido por sus procesos metabólicos, con el resultado de que dichos procesos se detendrían y el ser acabaría por morir.
Además, la ciudad de Bambamarca se ha convertido en el principal centro de acopio de los diferentes productos agrícolas y ganaderos producidos en la región, ya que se encuentra en medio de los diversos ejes viales de la provincia de Hualgayoc;
La verdad que las fotos que se pueden ver, se ajustan a la realidad, incluso diría que son mejores en la realidad.
En la acostumbrada y habituada salida de Lunes Santo el Señor de los Temblores, patrono de la ciudad del Cusco llega al templo de La Merced a quedarse por una hora, a realizarse misa y recibiéndolo con cantos cristianos.
En la actualidad no se dispone de un tratamiento eficaz contra la destrucción de los melanocitos que se produce en el vitíligo.
Se prevé que, ante la ausencia de Berlusconi, la vista se dedique a acordar un calendario para la celebración del proceso durante los próximos meses.
Compartió que se sintió honrada por que le hubieran concedido tener un personaje de esa envergadura en sus manos y someterse a ese desafío, sobre todo por ese rigor que Ripstein imprime a su trabajo.
En ella se le notificaba que se le indemnizaba con tan solo unos 60 mil francos suizos.
En la misma web se realizó una clasificación de las 50 mejores películas de Disney en la que apareció listada en la vigésimosexta posición, aunque la lista puede verse afectada por cambios dependiendo de las críticas y estrenos de otras producciones.
El evento originalmente iba a celebrarse en Delhi, pero el 17 de octubre de 2012, apenas unas semanas antes de la primera edición del torneo, se anunció que el evento ha pasado a Pune.
Se trata de una recopilación de más de 40 juegos de la consola de 16 bits Sega Mega Drive de Sega, aunque también se añadieron vaarios juegos arcade clásicos adicionales.
En el parque Ucumarí en la zona de la cuenca media y alta del río Otún, los yarumos que se encontraban en partes más bajas hasta la Suiza y El Cedral ya se ven en partes más altas.
En la calle Mayor, entre dos balcones se tiende una soga, y de ésta se colgarán hasta cuatro gallos, de forma consecutiva, para estrangularlos y quitarles la cabeza.
A pesar de todo, se desarrolló una gran cantidad de experimentos científicos, y de las operaciones combinadas se ganó habilidad en la construcción de estaciones espaciales y conocimiento en el trabajo cooperativo en aventuras espaciales, permitiendo construir la ISS sin muchos menos problemas de los que hubieran sido posibles.
Actualmente se realizan actividades, como seminario interno de la iglesia, en los barrios con los niños, a quienes se les brinda una clase bíblica, se les sirve la merienda y festejan los cumpleaños.
Terry ve un ataud con una extraña marca, Terry se acerca mientras que Leah le dice que es la marca del Hombre Lobo, pero este la ignora y se sigue acercando y logra abrir la puerta de ese ataud.
Después se toma un vuelo rumbo a Lhasa, capital de Tíbet, donde se alcanza ya una altura de 3.650 metros.
Pese a ello, el equipo de Vicente Moreno se fue de vacío y se complica la vida, ya que Gerard, ya en el tiempo de prolongación finiquitó el encuentro con un tanto a la contra.
En contraste, los tanques alemanes, británicos y estadounidenses (no todos) de la época tenían una torreta de tres personas con comandante, artillero y cargador, que permitía que el comandante se centrase en dirigir y coordinar sus acciones con el resto de la unidad, sin tener que ocuparse de apuntar o recargar el cañón.
De esta manera, el aceite de nuez se substituyó por la crema de leche nata, aunque se han seguido añadiendo trozos de nuez;
Actualmente se conservan dos copias de privilegio en la Biblioteca de la Academia de Historia, otra copia se conservaba en el Archivo de Roa, perdida con total seguridad a causa de los numerosos incendios del siglo XIX.
Hay un tipo de tumba, las de bóveda y de balsa, que inicialmente se identificaron como dos torres de la muralla númida y que son en realidad dos tumbas de bóveda rectangulares, de tumbas de balsa sólo se ha encontrado una, de forma circular con unas losas laterales en el centro y cubiertas por una losa monolítica encima, el monumento es enigmático y se le considera una tumba por el contexto en el que se encontró, junto a otras tumbas.
Se abre luego por la margen continental un nuevo entrante, el Rudyerd Bay, que se interna describiendo varias curvas unos 24 km en el continente.
Hace bien poco que los controladores aéreos se declararon en huelga y no faltaron empresarios que pusieron el grito en el cielo contra los privilegiados que se ponen en huelga y secuestran un país porque tienen en su mano un servicio público como los aeropuertos.
Pero los remeros de Cambridge no habían dicho su última palabra, ya mitad de la carrera, parecieron rehacerse para recuperar algo de la desventaja, tanto que consiguieron emparejarse con los los universitarios de Oxford y empezar a sacarles algo de ventaja.
A iniciativa de nuestro país, se consiguió la aprobación por la Asamblea General de Naciones Unidas, por consenso y con el copatrocinio de 96 países, de la Resolución A64/L14 sobre la Alianza de Civilizaciones, el 10 de noviembre de 2009, en la que se expresó el apoyo formal y político de Naciones Unidas a la iniciativa, se reconoció el trabajo realizado y se animó a continuar su labor.
El glissando se utiliza en la música vocal con propósitos expresivos, imitando las inflexiones de la voz que se emplean comúnmente (llanto, grito, risa, y otros).
A pesar de que sus precios son elevados y no son platillos de especialidad ya que se pueden disfrutar de los mismos platillos en varias localidades ya un menor precio, no se compararan con la calidad del platillo.
Al resultar sofocado el levantamiento con la derrota de las fuerzas rebeldes en la batalla de Fatk, cerca de La Meca, Idrís huyó de la matanza decretada contra su familia por el califa y se refugió en el actual Marruecos, en la ciudad de Volubilis, donde fue acogido por la tribu bereber de los Awraba y se hizo reconocer como emir manifestando sus pretensiones al califato como descendiente directo de Mahoma.
Se negó a aceptar el indulto del virrey y se quedó escondido en la selva de Veracruz, donde desarrolló epilepsia.
El sabor de este queso es mejor cuando se come fresco y sobre todo cuando se corta finamente (a veces mediante la ayuda de un rebanador de queso) y es especialmente rico cuando se sirve con un café.
El diablo se apareció ante Kazuya, ofreciéndole la oportunidad de recuperar su fuerza de nuevo para vengarse de Heihachi a cambio de su alma.
La industria del cine continuó desarrollándose después de 1945, y volvió a centrarse en Shanghai, mientras una nueva generación de estudios cinematográficos sustituía los viejos Lianhua y Mingxing.
De hecho setenta años después fue cuando se empezó a materializar la idea de la catedral que finalmente no se construyó.
El hecho decisivo reside en que al tomar la ciudad de Irún se cortaba la vía de comunicación terrestre con Francia, reduciendo en gran medida el suministro de armamento a la franja norte que se mantenía fiel a la República.
Si bien el uniforme del club no ha presentado mayores cambios a lo largo de su historia, en 1997 se agregó una franja horizontal blanca, la que solo se mantuvo por algunos partidos.
Este pidgin entonces se creolizó y se convirtió en la lengua materna de los niños que nacieron de padres portugueses y madres esclavas africanas.
Entonces los líderes gibelinos se reunieron en Empoli y se decidió arrasar Florencia: fue Farinata quien bochó la iniciativa, y así volvió triunfante a la ciudad, donde murió en 1264.
Estan tan amarillos como uno de esos ordenadores con Windows 95 que no se ha limpiado desde que se compro.
Que Franco no le hubiera escuchado y que hubiese puesto en peligro su corona, no es verdad, nunca dijo una palabra contra la represión y años mas tarde, cuando temió que su trono vacilase organizo el 23 F y se presento como el salvador de la patria contando así atraerse la simpatía de la gente que temía a los salvajes fascistas.
Se desconoce la fecha en la que empezó a utilizarse el escudo actual, cuya descripción es la siguiente: Escudo de gules, un ramo de roble de su color.
En este grupo no sólo se consideran los ecosistemas de agua corriente (medios lóticos) y los de agua quieta (medios lénticos), sino también los hábitats acuosos de manantiales, huecos de árboles e incluso las cavidades de plantas donde se acumula agua y los ambientes de aguas subterráneas.
Las adiciones de cobre no alteran el color de la plata incluso hasta contenidos del 50 %, aunque en este caso el color se conserva en una capa superficial que al desgastarse mostrará una aleación de color rojizo, tanto más acusado cuanta mayor sea la cantidad de cobre.
El hombre se roció con nafta y se prendió fuego, pero las llamas fueron apagadas rápidamente, dijeron las fuentes.
Camino a Lonquén, se ubica el ex Aeródromo Los Cerrillos, donde se ubicará el megaproyecto urbano Portal Bicentenario.
Es el centro del ajedrez platense, donde se congregan los mejores jugadores de la región, especialmente jóvenes del interior del país que se acercan a la ciudad para estudiar una carrera universitaria.
En la novela, se describe claramente que existe una relación amorosa entre Ruth e Idgie, la cual se suprime, aunque dando algunas pistas de su amor, en la película.
El resultado de la evaluación fue: Ninguno de los estándares o modelos cumple con los requisitos expresados por la industria nacional, y se decidió la elaboración de un modelo adecuado para las características de las empresas mexicanas, que se basaría en los modelos evaluados.
Por esto, se dio la libertad a la mujer, años antes de que en Colombia se aboliera el sistema esclavista.
No hubo unidad de criterio en el proceso creativo, el dogmatismo no se instaló entre bastidores ni detrás del objetivo, y el séptimo arte incorporó una nueva forma de reporterismo al echarse con las cámaras a la calle para rodar lo que ocurría a su alrededor.
Si se hacen caso de mis pedidos, Rusia se convertirá, y habrá la paz;
Como el catálogo de la subasta está publicado, fue siempre conocido el contenido, pero se perdió la pista de un número considerable de esos libros, que pasaron a considerarse desaparecidos en bibliografías, catálogos y bases de datos dedicados al español medieval, clásico y moderno.
Ubicado al lado izquierdo de la pantalla, se utiliza para albergar accesos directos a las aplicaciones que se deseen, y también como función de lista de ventanas.
Éste se levantó, pero se encontró en decimosexta posición.
Se trata de una violación de las condiciones de uso del navegador, y según parece, se está investigando el asunto.
En este tipo de escenarios para - teatrales (Diéguez), se comenzô a recontextualizar y a readaptar un teatro popular que había tomato el escenario de la carpa del circo, alrededor de 1930 en el Distrito Federal, para luego debilitarse a partir de los años cincuenta hasta casi desaparecer con la administración de Ernesto P. Uruchurtu, también conocido como el regente de hierro.
La visita del Pontífice se enmarca en el año de la Ostensión de la Sábana Santa, evento que no se repetía desde hacía diez años y que ya ha atraído a Turín a cientos de miles de peregrinos de todo el mundo.
Juegan partido y revancha y se define por diferencia de tantos (en caso de empate se define en tiempo suplementario).
La versión para PC se publicó por primera vez el 16 de junio de 2000 en Japón, posteriormente se estrenó en otros países.
Vuelve a Inglaterra para luchar en la Guerra de Crimea, pero se firma la paz y la guerra termina antes de que Burke tenga la oportunidad de alistarse, volviendo a Victoria en diciembre de 1856.
Por tanto, se llama a la comunidad mundial a que garantice dichos derechos y prevenga que no se autoricen por autoridades públicas hostiles.
La mayor parte del territorio se encuentra cubierto por bosques primarios, donde se puede apreciar una exuberante flora y fauna.
Una técnica que ganó cierta popularidad en el sur de la Galia era plantar hierbas como la lavanda y el tomillo en los viñedos, creyéndose que los sabores se transferían a través del suelo a la uva.
La crema (galicismo de crème) es una familia de preparaciones con una consistencia cremosa, que más comúnmente se refiere a un postre o a una salsa de postre, pero también puede prepararse para ser usada en comidas saladas.
Estas parameras se inician en la zona de contacto de la Cordillera Central con la Ibérica en la Sierra de Pela, prolongándose hacia el Este en amplias extensiones de topografía arrasada y plana, con áreas de pliegues suaves cortados por lapenillanura fundamental de la Meseta, por lo que sus relieves son en buena parte una superficie de erosión, horizontal o ligeramente deformada, donde los niveles aflorantes corresponden a materiales calcáreos que se depositaron durante el Triásico, desarrollándose un gran número de formas kársticas (dolinas, cuevas, lapiaces), y con una altitud media que se sitúa en torno a los 1.000 - 1.200m.
Por ello, es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además, con humildad, que es tercera o cuarta fuerza.
Esta observación fue el principal motivo que le indujo a descubrir su invento: un producto, complemento del jabón, relleno de arenas blancas, que pudiera manejarse y comercializarse, troceado en pastillas compactas y, a su vez, fácilmente deleznables.
Stampone (20) se integra como pianista y allí permanece durante tres años consecutivos hasta que este conjunto se disuelve en 1948.
Estas también se refugiaron en las colinas arboladas, pero se vieron imposibilitadas de aprovechar la ventaja, ya que los arqueros y honderos que escoltaban a los elefantes dispararon proyectiles con fuego, incendiando los árboles.
Muchas categorías muy cotidianas se denotan comúnmente con una abreviación del tipo de sus objetos, por ejemplo: Con se refiere a la categoría de conjuntos, Top se refiere a la categoría de espacios topológicos, Ab se refiere a la categoría de grupos abelianos, etc.
Así se permitía que al momento de hacer la fotografía no se electrocutase nadie.
El duelo, un punto relevante en la película, casi es ganado por Madam Mim, cuando ella se transforma en un dragón, pero Merlín hace uso de su conocimiento sobre el futuro y se transforma a sí mismo en una bacteria que transporta una enfermedad terrible, haciendo que Mim se enferme tanto que no pueda continuar.
Esta ermita se ubicaba en el camino real a Atlixco, camino que con el tiempo se convertiria en uno de los cuatro ejes que dividieron a la ciudad de Puebla, la actual avenida 16 de septiembre.
Moe, a continuación, se da cuenta que tiene verdaderos amigos en la familia Simpson y lanza el trapo por la ventana para Santa s Little Helper, quien se encarga del trapo y luego pelea junto con Maggie.
Cualquier usuario de esta distribución puede hacerse, si lo desea, socio del Club Mandriva, originalmente se pagaba una cantidad anual de dinero que variaba según la categoría de socio elegida (existen las categorías Bronce, Plata, Oro y Platino).
Esta mezcla se deja reposar de dos a tres meses y posteriormente se filtra y embotella.
Nadie se ofrece a recoger al niño, hasta que Ellen Orford, la maestra, con la que Grimes desea casarse, se ofrece.
Los archivos más grandes no se mostrarán, y tampoco se reflejará en el tamaño de la carpeta.
Al comienzo de cada línea se añade el pulso de sincronismo de línea u horizontal (modernamente con la TV en color también se añade información sobre la sincronía del color).
Como platos típicos de la gastronomía egipcia destacan el Mashi, arroz con carne que se acompaña con hojas de parra, tomates, berenjenas o pimientos verdes, los mezze, toda una gama de entrantes fríos de procedencia oriental que se sirven en numerosas escudillas de pequeño tamaño.
Este tipo de ligandos podría considerarse un caso especial de los ligandos polidentados, porque poseen más de un átomo capaz de donar pares de electrones no compartidos, sin embargo poseen un tamaño demasiado pequeño como para ser capaces de donar electrones con ambos átomos a la vez, y en lugar de ello se enlazan de una manera ú otra dependiendo de las circunstancias.
Nada se sabía del virrey Lord Eglin, quien se encontraba de viaje e incomunicado, por lo que miembros del gobierno de Calcuta impulsaron una retirada general.
Debe el sobrenombre a su ubicación, ya que se encuentra en una loma desde cuyo mirador se tiene una maravillosa vista de la ciudad.
En este modo, el EEG está dominado por ondas largas e irregulares con un rango de frecuencia entre 6-9 Hz, y los grupos principales de células del hipocampo (las células piramidales y las células granulosas) muestran una actividad poblacional escasa, lo que significa que en un corto intervalo de tiempo, la gran mayoría de las células se encuentran silentes, mientras que la pequeña fracción restante se dispara a tasas relativamente altas, superiores a 50 picos por segundo en el caso de las más activas.
Irina Shayk esta últimamente que no para, en 2012 lanzara la línea de botas de Cristiano Ronaldo y se apresuría a sacar la ropa con su nombre de la cual se ha venido hablando estos días y se espera que sea muy fresca, floral y bonita.
Se aplica fundamentalmente por motivos estéticos, pero se deteriora y ensucia con facilidad.
Los radios medulares se hallan formados por una sola hilera de células, por lo que se denominan uniseriados.
Se proyecta que con esta red se cubrirá el 72 % de la demanda de transporte público de Cali y se tendrá una cobertura espacial del 97 % de la ciudad.
Las actividades se iniciaron en junio de 1917, obteniéndose la Resolución Ministerial 2701 que registraba su funcionamiento oficial, el 20 de agosto del mismo año.
Sobre la roca desnuda se observa una formación esponjosa sobre la cual crecen líquenes y musgos desde los cuales surge el agua a la menor presión que se ejerza sobre su superficie.
Habiendo comenzado una guerra de la que no quería hacer parte, Tomás decide trasladarse con su familia a la capital, al llegar a Bogotá son ayudados por un trabajador de la estación del tren, Pascual Martínez, quien también los lleva a una posada que le pertenece a Magnolia, una mujer que se dedica a la brujería.
Según la teoría, la razón por la que el tiempo de la tierra se midiera en el tiempo de Kólob es porque la tierra se encontraba físicamente cerca de Kólob.
En total, más de 100 mil estudiantes pertenecientes a cerca de cien colegios a lo largo del país se encontraban en movilizaciones, mientras la Asamblea de Estudiantes Secundarios llamaba a un paro nacional para el martes 30 de mayo al que se adhirieron la FECh, el Colegio de Profesores y el Consejo Nacional de Co - Docentes.
La madre se casó con William Molard, músico medio francés y medio noruego, y se instalaron en París.
El 23 de marzo de 1980 miles de personas de todo tipo y clase pero con el objetivo común de alfabetizar a aquellos que no sabían leer y escribir, partieron de Managua expandiéndose por todo el territorio de Nicaragua, llegando a los más recónditos lugares y ganándose los ánimos de todos aquellos que, por alguna u otra causa, se retraían de adquirir los conocimientos que le permitirían, como dice el título del disco que apoyó la campaña, convertir la oscurana en claridad.
A lo largo del fin de semana de la Bienvenida a las grullas, como protagonista indudablemente está la Grulla, con los respectivos avistamientos a través de las diferentes rutas que se realizarán en todas sus variantes, como son los rastrojos, la dehesa y el dormidero, donde se podrá disfrutar de las costumbres de estas aves.
Se refiere también a la discusión que se ha producido en torno a la verdadera identidad del autor de la Ilíada y la Odisea y subsidiariamente a la paternidad y formación de las obras que se le atribuyen.
La alarma se hizo más patente cuando se anunció que las regiones más afectadas esta vez habían sido Rancagua, Valparaíso y Santiago, y que había una alarma de tsunami que abarcada el borde costero de siete regiones del territorio nacional.
Se vio obligado a retirarse del programa espacial en el 2001.
Pero tras quedar embarazada de su reciente novio, Madonna le explica la situación a su padre, este se enfada con ella y pasan varios momentos sin dirigirse la palabra.
Se creó al conmemorarse el 150 aniversario de la fundación de la capital departamental Trinidad.
El director creativo de esta casa, John Galliano, se inspiró en la aristócrata italiana René Gruau, quien se hizo famosa con sus ilustraciones de moda durante las décadas del 20 al 50.
Los telescopios espaciales observaron el fenómeno que momentáneamente aumentó el brillo del cometa unas 30 veces mientras la sonda Deep Impact, que se encontraba a sólo 500 km del cometa, observó el impacto que levantó una nube de gas y polvo que se extendió unos 1.800 km.
En Lo Chacón se han urbanizado sectores como Santa Isabel, Pomairito, Colón y San Antonio, pero también han llegado nuevas villas a este sector, tal como la Villa Los Álamos, Villa Los Alerces y también otros 2 proyectos habitacionales que se ubican alrededor de la Escuela República de Honduras, cerca de las calles San Antonio y El Carmen.
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA, algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España.
Un ejemplo de campanilismo histórico es el que se da entre las diversas contradas (que podríamos traducir como distritos) que se enfrentan en el Palio di Siena (Toscana).
En una de las detenciones, la policía se incautó de un servidor desde el que se atacó a páginas web de gobiernos extranjeros, entidades financieras y empresariales en todo el mundo.
Se considera que una planta es susceptible cuando posee la cualidad de convertirse en sede de una infección, es decir, de servir de hospedador a un patógeno.
De todos es sabido por el barrio, la cara, jeta y demas calificativos posibles sin llegar al insulto de esta gente que durante años se ha aprovechado de que por la zona no abundan los negocios de electricidad, aprovechandose asimismo de la gente mayor.
Se abre con la Primera Guerra Mundial y el genocidio de los armenios y se cierra con el genocidio de Ruanda.
Al amparo de la Nueva Ordenanza de Mercados se crea una asociación de vendedores que se encarga de parte del Mercado.
Dicho personaje, interpretado por Antonio Banderas, se suele identificar como Che Guevara, aunque se ha desmentido tal idea, afirmándose que el apelativo che es muy común en Argentina, y solo representa al ciudadano común de ese país.
Los infanzones eran los ricos hombres, barones y condes, que se consideraban iguales al propio rey, eran descendientes, en su gran mayoría, de los primeros reconquistadores que poblaron las montañas pirenaicas de Jaca, donde se refugiaron ante el avance imparable de los musulmanes, y su consecuente asentamiento, que duró 700 años en España, cerrándose tras largas luchas, con el advenimiento y reinado de los Reyes Católicos en la toma y conquista del último reino musulmán que quedaba en la península ibérica, el Reino de Granada, poniendo fin en el año 1492 a la invasión musulmana.
Y ya no sólo ante estos grandes asuntos, sino dejándose convencer por determinadas personas, para discriminar u obligar a rebajarse a protocolos absurdos a una nueva peña bética nacida para y en pro del Real Betis Balompié por béticos de diversa condición y de un solo sentimiento, pero que por desgracia ha sido señalada por oportunistas de turno como loperista tragándose esta historia el presidente del Real Betis, que sabrá muy bien a la nueva peña a la que me refiero y que se siente profundamente decepcionada por el comportamiento del mito del beticismo, del bing bang, de la supermarca, aunque no tanto por un administrador judicial que desempeña bien su trabajo y mantiene una cortesía admirable, por desgracia incluso a veces poco conveniente para un mundo feroz como el del fútbol.
Para unificar el nombre de Pumas a todos sus equipos, conservandolos por cámpus, se reenombra a los Osos de la ENEP Acatlán como Pumas Acatlán y los Pumas clásicos se les agrega el término CU para diferenciarlos.
La canción se llama Everything I m Not porque cuando ella se da cuenta de las intenciones de su novio, decide alejarse de él, pues la mujer que él quiere, es todo lo que ella no es.
Con la llegada de la producción eléctrica se abandonaron los vapores y se inició la industrialización de la villa y de toda la comarca.
En este siglo XI el reino de Castilla y el de Aragón, de forma reiterada, pactaron repartirse el reino de Pamplona, en los que como línea divisoria se marcaba el río Arga.
De allí, se pasó a la calle Rivadavia, donde se utilizó un ambiente de propiedad de la familia Giusti, amueblado con una mesa larga para las deliberaciones de la Comisión Directiva, y bancos, a falta de sillas individuales.
Su vida bentónica recién puede inciciarse entre los 10 y 19 mm LT, la que probablemente implica ir acercándose a la costa rocosa saltando (y adheriéndose) de piedra en piedra para atravesar la barrera de las rompientes, para adquirir en este lugar los alimentos que le permiten sus nuevos dientes y estructuras bucales.
El campanario es una esbelta torre de 90 metros de altura, y en ella se refuerza el juego borrominesco de líneas onduladas que se incrementa desde un sólido paramento inferior cuadrado hasta gráciles remates curvilíneos y sinuosos.
La Juventus parece haberse olvidado del Kun Agüero y sus miradas se centran en la incorporación de Rossi que es el delantero que maneja y es que su similitud con Del Piero le abren las puertas porque le consideran ser uno de los delanteros más desequilibrantes.
Como a usted le guste comer demasiado, haga el amor más de lo razonable, se sienta alguna vez ansioso y deprimido o simplemente manifieste algún comportamiento o emoción que no le parezca normal a su psiquiatra prepárese a ser diagnosticado como enfermo mental y ser medicado.
Antes de que comenzara la temporada 1995-96, United anunció la venta de tres jugadores - Paul Ince (que se unió al Inter de Milán), Mark Hughes (que se unió al Chelsea) y Andréi Kanchelskis (quien se integró al Everton).
En principio podría pensarse que a mayor número de ciclos por segundo, mayor velocidad, pero esto es cierto solo cuando se comparan procesadores de diseño similar.
Buitrago Hoyos ya se encuentra en territorio gaucho, donde esta tarde se abrirá la Copa Argentina, que tendrá lugar en el club Macabi, igualmente sobre superficie de arcilla, en la que su rendimiento ha sido óptimo en la presente vigencia.
Su vida consiste en ir cada día al trabajo, ponerse el uniforme, colgarse la pistola y sentarse a mirar los restos de las montañas de sal.
El público de la tira era mayormente adolescente, pero la ficción no alcanzó el éxito esperado debido a que compitió con el fenómeno de Casi Ángeles, por lo que se hizo un cambio en la historia pasándose a llamar Atracción x 4 en Dream Beach.
Así, si se celebró un contrato de compraventa y después se entregó la cosa que no era del vendedor, no se transmitió la propiedad, pero la ley establece que, pasado un tiempo, la cosa pase a pertenecer al comprador, de modo que su legítimo propietario ya no podrá reclamarla (porque, en realidad, ha dejado de ser el propietario).
Ante la decisión del gobernador, surgieron numerosas protestas ciudadanas, entre ellas, de un grupo de ciudadanos y usuarios del parque que se hicieron llamar Defensores del Parque Papagayo, quienes lograron detener el ecocidio que ya se había comenzado en parte del predio.
Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo: cada vez que se discute el Presupuesto, la oposición se vuelve oficialista, agregó Carrió.
Él es un chico que vive en una familia acomodada, pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó, se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas, a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores.
Otro cronista dice: ... el oro y la plata y otras cosas de valor se recogió todo y se llevó a Cajamarca y se puso en poder del Tesorero de Su Majestad.
Su construcción se emprendió coincidiendo con el entonces presidente Marcos Pérez Jiménez en 1956 en convergencia con el plan de modernización de Caracas, la obra se finalizaría su primera etapa en 1961.
De protector pasa a protegido, y se integra progresivamente en el modo de vida de sus huéspedes y se enamora de la madre del joven testigo, papel desempeñado por Kelly McGillis.
Su composición química molecular lo define como un gas inerte por tanto no se dilata con la fricción o el movimiento, evitando mayor presión en el neumático y por tanto fugas que se derivan en perdida de presión de la llanta, seguido por mayor esfuerzo del motor, mayor consumo de combustible, más rápido desgaste del neumático y los frenos.
Se han especializado en la greña electoralista sin molestarse en preparar la gestión efectiva de las coyunturas.
De esta manera se puso fin a una gran polémica desatada en el país de origen de la marca donde se comentaba que la planta de Flins dejaría de funcionar en un corto plazo, información que quedó totalmente desmentida en un informe hecho por el presidente de aquel país, Nicolas Sarkozy en enero de 2010.
La escalera continúa hacia la azotea de la casa, donde se sitúa el mirador desde el que se observa el Puerto de la Ribera y toda la desembocadura del Río Tinto hasta el mar.
La cancelación repentina de lecturas de su obra en Alemania en febrero de 2007 se debió a que, por lo reciente de los hechos, se le iba a estar cuestionando constantemente;
De esta institución se exhibe la escultura Inmaculada, del autor Manuel Álvarez, realizada en el siglo XVIII, que se encontraba en la sacristía de la capilla del Palacio Real de Madrid, y ahora se expone en la iglesia de San Juan de la Cruz.
Los vecinos de Vilagarcía, mediante la Comisión Pro - Cortegada consiguieron que se declarase la isla parque natural público, paralizándose así las pretensiones urbanísticas.
Tras el éxito de su primera novela, se publicó en la revista Newsweek un artículo sobre los escritores gays más prometedores, en el que se incluyó por error a Chabon debido a la bisexualidad del protagonista de su libro.
El 1 de febrero, las fuerzas se dividieron: la división de Dávila marchó directamente sobre la ciudad de Copiapó, que fue ocupada sin lucha el 13 de febrero y donde se organizó el gobierno de la provincia con algunos patriotas que no habían huido tras la reconquista realista de Chile.
El fichaje de Toulalan por el Málaga se cerrará en unas horas y mañana jueves podría ser presentado si oficialmente se llega a cerrar como ha podido avanzar Canal Sur TV en la Sección de Deportes donde ha confirmado la noticia.
Cabe mencionar que estos incentivos o remuneraciones se pagaban de forma ilegal, considerando que en aquel entonces el fútbol era una actividad oficialmente amateur, en lo que se denominó profesionalismo marrón o encubierto.
Pronto Daria se entera de la muerte de Mark anunciada en la radio que escuchaba en su auto, y se dirige a la casa de su jefe Lee, un Berchtesgaden del desierto plugo a lo alto de una colina de roca cerca de Phoenix, donde ella ve tres mujeres tomando sol y charlando en la piscina.
Se sintió atraído por el cine a una edad muy temprana con películas como Raices profundas, La ventana indiscreta, o La heredera, y admite estar obsesionado con las películas, obsesión que se aprecia en el documental de 1995 A Personal Journey with Martin Scorsese Through American Movies (Un viaje personal con Martin Scorsese a través de las películas de Estados Unidos).
Se lleva a cabo por los tribunales de competencia general y tribunales especializados que se ocupan de asuntos relacionados con áreas legales específicas.
Y hoy, en aquel pueblo recordado como Santa Cruz la Vieja se pueden observar los trazados que se hicieron para su población.
El sencillo Do not Let Daddy Kiss Me incluye la canción Born to Raise Hell que también aparece en el álbum, y que posteriormente se volvería a grabar, para convertirse en un sencillo por sí mismo.
Por ello, los policiales tuvieron que iniciar una búsqueda para cambiar el escenario, fuera de la provincia de Pichincha donde de nuevo se interrumpió su primer partido, que se jugó en Ibarra en esta temporada ante el Olmedo de Riobamba.
Su batallón fue por ello el primero en tratar de abrirse paso en la brecha de Artaza y a medida que los soldados llegaban a tiro de los carlistas ocultos en la masa forestal, eran recibidos con las descargas enemigas, no pudiendo ponerse a cubierto, ya que los que venían detrás y que no sabían lo que ocurría delante de ellos, los empujaban.
Además de estas páginas, se añadió una viñeta fuera de tono dibujada por Joaquín Cera (el autor de Pafman), desparecen algunas viñetas de la edición anterior, y se estiran dos para llenar.
Se compone de un patio central encuadrado por una galería cubierta, bajo la cual se resguardan las acémilas en las noches invernales.
Aunque ella se viste como una gótica, ella es muy sociable y se preocupa mucho por sus amigos y siempre estará para ellos en una mala situación.
Desde Lima, se envió 37 profesionales, entre médicos y enfermeras, los cuales se suman a los 150 profesionales de la Dirección Regional de Salud, y cuatro epidemiólogos permanecen en la zona de la emergencia para vigilar casos de infección.
Finalmente, la duna trasera adquiere dimensiones similares a la primitiva duna frontal, que se ha convertido en una más pequeña, que se mueve más rápido y se aleja con el viento.
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando, pero Brian se niega a venderse, sin embargo Stewie, que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis.
Además su presencia en la II Celam no se redujo a su asistencia a los plenarios, como originalmente se había previsto, sino que les fue autorizado asistir a comisiones y subcomisiones (reglamento, art.
En China la mayoría de las personas tienen que pagarse los tratamientos médicos: por ello, existe la creencia de que si atiendes a un herido y lo llevas a un hospital, éste te culpará del accidente para ahorrarse el gasto médico.
Si seguimos al historiador Oriel Alvarez, podemos afirmar que hacía 1880 el pueblo contaba con una población superior a 7000 personas, y donde además se instaló una estación de ferrocarriles, un hospital y se trazo un pertinente diseño urbanístico, las calles horizontales recibieron los nombres de: Pajonales, Teatro, Lavelle, Ferrocarril, Koning, Errazuriz, Pinto y Minero.
El set del programa se transformó en un departamento en donde se desarrollaban los sketches y se conversaba.
Ha dicho que Doñana no se puede permitir el lujo de perder esta especie y ha abogado por que se persevere en esfuerzos para salvar esta población y conectarla con la que sobrevive en Sierra Morena o con otras que se creen en el futuro, con reintroducciones de felinos nacidos en cautividad y que se han de realizar bajo modelos científicos y no siguiendo decisiones políticas o administrativas.
En la misión Sweet s Girl, CJ tiene que salvar a Sweet de los Seville Boulevard Families, y, cuando CJ consigue salvar a su hermano y se dispone a llevarlo de vuelta a Grove Street, los Families de Seville no se dan por vencidos y los persiguen, entonces es cuando CJ le dice a Sweet: Esto es una locura tenemos que volver a unir a los Families ya que entre ellos mismos se estaban acabando pero no será hasta que CJ regrese después de haber pasado la historia cuando pueda reunir a la banda.
Esta zona, que se extiende desde los 565 a los 1.561 m en el Volcán del Chinyero, se caracteriza por presentar una nutrida concentración de volcanes, que dan lugar al sector más reciente de la dorsal de Abeque.
En 1987 se descubrió que alrededor de la mitad de los niños que presentaban el síndrome, tenían una pequeña deleción del brazo q del cromosoma 15, y se propuso además la relación entre este síndrome y el de Prader - Willi.
El suelo en el campo normalmente se encontraba empapado, lo que provocaba que los raíles se hundieran en el barro.
A causa de la actividad humana se ha producido un notable cambio en el entorno visual del municipio, lo cual es visible en la nombrada Presa Solís, en la cual se denotan grandes concentraciones de lirios acuáticos, contaminación dentro y fuera del agua, deforestación, etc.
Ocampo, quien se había desempeñado con mucha dedicación y capacidad en la comisión revisora del proyecto de Código Civil de Andrés Bello, redactó el proyecto de Código de Comercio en una época en que predominaba un pensamiento en el cual los valores supremos eran la producción de riqueza y el bienestar material y a su vez se estimaba de gran manera la actividad comercial, cabe agregar que pese a todos los pronósticos, Ocampo avanzó en lo relativo a la preparación de un proyecto de ley de Sociedades Anónimas que se promulgó en 1854, el resto del trabajo se extendió hasta el año 1861 en que se entregó a una comisión revisora, la cual fue presidida por el propio Presidente de la República, José Joaquín Pérez, concluyó su tarea en septiembre de 1864.
A partir de 1855, mientras que Canadá se encontraba bajo control británico, el libre comercio se llevó a cabo entre las colonias de la América del Norte Británica y los Estados Unidos bajo el Tratado de Reciprocidad.
Tan pronto como las fuerzas rebeldes lograron hacerse del control de la capital libia, sigue siendo una incógnita en donde se encuentran El Khadafi y sus dos hijos perseguidos por la Corte Penal Internacional por haber cometido crímenes de lesa humanidad durante la ola de protestas en Libia.
Incluso escuchándolas sin atención se aprecia la diferencia en la tecnología de grabación, lo que hace difícil aceptar que se hicieran el mismo año.
Pues en el día de hoy se ha confirmado que un ultraportátil de su cosecha llegará al mercado este mismo mes, inicialmente se habla de Reino Unido.
A esta botella y a las otras de su tipo que se fabricaron posteriormente, se les dio el nombre de dame - jeanne o damajuana.
El 1 de abril de 1767 se expulsa a los jesuitas y el 24 de agosto de 1779 se funda la primera Sociedad Económica de Amigos del País.
Se debe tener cuidado para asegurarse de que un cambio agudo en la química del agua subterránea matará la bacteria - como un inesperado cambio del pH -.
En Ranthombore, se vio que un tigre y un león cazaban juntos, pero no se vio que se cruzaran.
Por aquel entonces Ramsés VIII respondía al nombre del príncipe Sethirjopshef y cuando fue coronado tuvo que ver tan indigno su enterramiento que lo desechó, y se cree que planearía otro, el cual se desconoce.
El plazo de la Europa League expirará esta misma noche, por lo que se deberán aligerar bastante en su pase, cosa que complicará que juegue con un solo delantero centro o dos si es que no se va el uruguayo.
Por esta reforma se estableció que los ajustes de las asignaciones de jubilación y pensión no podrán ser inferiores a la variación del Indice Medio de Salarios, y se efectuarán en las mismas oportunidades en que se establezcan ajustes o aumentos en las remuneraciones de los funcionarios de la Administración Central.
El próximo lunes estará en nuestra ciudad, donde por primera vez se celebrará una Conferencia Sectorial, con asistencia de representantes de todas las comunidades autónomas, además que se aprovechará su estancia para colocar la primera piedra de la futura Biblioteca del Estado.
Una de 43 aldeas que se reunieron a Vitoria en diferentes tiempos y ocasiones y que al segregarse en 1840 la Cuadrilla de Añana permanece en la Cuadrilla de Vitoria.
Era una prioridad su llegada y es que el finlandés podría ser presentado en las próximas horas aunque ha viajado a Italia donde se encuentra concentrado el Osasuna y se hará oficial el fichaje de Raitala tal como comenta Nuevo Fútbol.
El padre de Katherine, un hombre déspota, odiado por sus sirvientes, ordena que la niña se marche a Inglaterra para educarse, pues no le hace gracia el afecto que ella siente por los indios, en especial por Kisna.
Existen cuadrifinios con cuatro líneas fronterizas tocándose en un único punto, pero en el que se hayan envueltos menos de cuatro países.
Paola se compromete, como agradecimiento, a casarse con él.
Últimamente la neurociencia se ha integrado a esta alianza, permitiendo estudiar las bases neuroanatómicas y neurofisiológicas del comportamiento económico, conformándose así la nueva ciencia de la neuroeconomía.
Se nos subió la fama a la cabeza y no previmos lo que podía ocurrir, ni quisimos ver la herida que se abría cada vez más, con el paso de los años, en nuestro sistema de salud.
Las líneas tienen 60 años de antigüedad y no se ha cambiado nada ni se ha tenido en cuenta los nuevos barrios, nuevos colegios, la modificación que ha sufrido la ciudad estos años, razonó Ojeda, que insistió en la necesidad de modificar las líneas y adaptarlas a las nuevas realidades que han ido apareciendo en Melilla.
La gineta, jineta o gato almizclero (Genetta genetta) es una especie de mamífero carnívoro de la familia de los vivérridos, una de las dos que se consideraban antes de esta familia y se pueden encontrar actualmente en Europa;
Mazatlán se impone a la Región de Juárez 8 carreras a 3.Gilberto Ramírez se convirtió en el verdugo de Chihuahua, al pegar jonrón solitario que dejó en el terreno a Chihuahua, en el triunfo de Tijuana 4-3, al concluir la segunda jornada del Campeonato Nacional de Regiones, categoría 11-12 años, organizado por la Región IX de la Asociación de Ligas Infantiles y Juveniles de Beisbol de la República Mexicana.
Pese a que los médicos inicialmente predijeron que se recuperaría en seis semanas, luego de dos meses le dijeron que transcurriría un año o más antes de que se sintiera mejor.
Ambos tienen un caudal similar, se mueven en terrenos similares, nacen en la Depresión Central Catalana y se nutren de afluentes surgidos de las montañas colindantes.
El importe de cada servicio sexual se repartía al 50 por ciento entre la organización y las víctimas, a las que además cobraban diez euros diarios en concepto de manutención y alojamiento, así como otras sanciones económicas o multas si se desviaban de las normas impuestas.
El giro rápido de 180 grados se introdujo en la entrega y se convirtió en uno de los pilares fundamentales de la serie.
Los Lasker se habían mudado a Inglaterra durante unos meses, pero recibieron la invitación de trasladarse a la Unión Soviética, en plena era estalinista, cuando el ajedrez estaba dominado por el todopoderoso Nikolai Krylenko.
El año 2005, luego de un concurso nacional, se ubica dentro de las ocho mejores orquestas de Chile, quienes se reunieron en el cuarto Festival de Orquestas que se desarrollo en Julio, en el Teatro Municipal de Santiago.
Una obra en la que el reír se convirtió en sonreír y esto se cubre con una pátina de melancolía como en la célebre aria de Nemorino Una furtiva lagrima.
Su presentación no agradó al público - que en ese festival es llamado El Monstruo por el poder que ejerce sobre la continuidad de los artistas que se presentan - debido a que comenzó su rutina haciendo una crítica al humor de doble sentido, que precisamente era el que utilizaba la dupla Melón y Melame, quienes se habían presentado la noche anterior en el mismo escenario con gran éxito.
Mientras se encuentra en su oficina, aparece el nuevo novio de Emma, el Dr. Carl Howell, un dentista que se ofrece a hablar con el club Glee sobre la higiene dental.
Sus suministros de pólvora estaban disminuyendo, el tiempo estab estropeándose, los plazos de servicio para algunos mercenarios se acababan, y lso Caballeros debían elegir a un nuevo Gran Maestre.
Unai Sordo, por su parte, ha destacado que, en el actual contexto de crisis económica, se han reducido las diferencias entre hombres y mujeres en el mercado de trabajo, pero, según ha subrayado, se ha debido al deterioro de la situación laboral de los hombres, no a la mejora de las condiciones de la mujer.
Los edificios más famosos eran la tumba que el sátrapa se mandó construir cerca del mercado, conocida como Mausoleo (que fue reconocida como una de las Siete Maravillas del Mundo Antiguo hasta el punto de que este término se usa hoy en día para referirse a grandes tumbas) y el majestuoso Anfiteatro de Halicarnaso.
Debe tenerse en cuenta que las formas de gobierno, las instituciones sociales, las costumbres y la estructura social van cambiando en las sociedades y eso se refleja en el léxico.
Allí Valdivia se enteró que su camarada de Italia Francisco de Aguirre se encontraba en Atacama - la grande (San Pedro de Atacama) y salió con algunos jinetes a su encuentro.
Ya en la ciudad, Pip tiene que vivir con un compañero de cuarto llamado Herbert Pocket, chico con el cual había peleado en la Casa Satis, después de reconocerse el uno al otro se convierten en grandes amigos mientras que Pip comienza su formación como caballero con su tutor Matthew Pocket, padre de Herbert.
Se hace una procesion en la que se lleva al santo hasta la salida del pueblo donde el sacerdote vendice los campos para que tengan buena cosecha.
De lo que se trata es de crear valor para el cliente, lo que se traduce en un margen entre lo que se acepta pagar y los costos incurridos por adquirir la oferta.
También es comprensible este modo de proceder ya que la clientela que frecuenta esta tienda no son compradores de bicis de gama alta sino padres y madres de familia que le quieren comprar / arreglar la bicicleta a su hijo y no se fijan si la maneta de freno que le acaba de poner la ha sacado de un cajón de madera lleno de piezas viejas y se la ha cobrado como nueva.
Sin embargo, a pesar de tratarse uno de los templos medievales más importantes del Principado de Asturias, no ha sido declarada como monumento histórico - artístico, aunque en la actualidad se está trabajando para ello.
Se venden sobre todo en un puesto, llamado frietkot (neerlandés) y friterie (francés), que se encuentra a lo largo del camino o en una plaza.
Hay un subforo de mods descargables que se han adaptado para trabajar en el software que se encuentran en la página oficial.
Detrás del palatino y de la fenestra palatal, había grandes huesos pterigoides y ectopterigoide que se proyectaban posteriormente y se extendían debajo del cráneo.
Hace unas semanas, se extendió a los vuelos operados por Finnair a Delhi y ahora se ha ampliado al añadir la ruta de Finnair a Singapur, cuyas ventas comenzarán en los próximos días y que se inaugurará el próximo 30 de mayo.
El contexto histórico en el que se realiza el hallazgo de la Venus de Milo, Francia se encontraba gobernada por Luis XVIII.
Por otro lado su padre empieza a sufrir perdidas económicas en su negocio de cáñamo (anteriormente, Brian declaró que el motivo por le que se prohibió el consumo de marihuana por la misma razón en los años 30 por William Randolph Hearst), para poder remediar sus perdidas decide pedir ayuda a su yerno para llevar a cabo una campaña para la ilegalización de la marihuana, esa ayuda incluye la producción de un vídeo donde se compara a los fumadores de cannabis con los simpatizantes del partido nazi.
Mientras que en otros países se seguía separando la profesión de uno y otro, ejemplo de Italia con el Ingegnere Civile - Edile (Ingeniero Civil o de la Construcción en otros países) y el Architetto, en España, la implantación del título de Aparejador supone que el Arquitecto pase a tener atribuciones en el proyecto arquitectónico, lo que se llama el proyecto básico propio de la profesión de Arquitecto, y además pase a tener las atribuciones en el proyecto de ejecución, asimilables a la profesión de Ingeniero de la Edificación o Maestro de Obras.
A pesar de ser peces casi exclusivamente sacados de los diferentes afluentes del amazonas se adaptan muy bien a los ambientes cerrados del acuario y mostraran en todo su esplenor los colores azul metalico y rojo que los caracterizan, por el contrario si ello no sucede, entonces debera revisarse sus posibles carencias de carotenos y / o enfermedades que los puedan aquejar.
En caso de infección se pueden tomar antibióticos para tratarla infección y se evitarán complicaciones para la madre y el feto.
Además de dedicarse a actividades financieras, Obregón se abocó al comercio de la sal que se producía en Araya (estado Sucre) y estableció unas matanzas de bovinos en la región de Guayana, donde proyectaba comerciar los cueros.
Algunos viajeros optaron por volverse, otros, conocedores del lugar, entendieron las explicaciones que se les dió para tomar caminos de tierra y alternativa y finalmente, los más pragmáticos decidieron tomar habitaciones y descansar en alguno de los hoteles que funcionan en la importante ciudad, centro comercial de la intensa actividad agropecuaria en una de las mejores zonas productivas de la Argentina.
Se meten en el coche y dirigirse a lugares desconocidos, pero están de acuerdo que no hay lugar como el Harlem.
Los pintores romanos de la década de 1550 habían establecido un estilo llamado manierismo pleno o maniera basado en las obras de Rafael y Miguel Ángel, donde las figuras se fueron exagerando y complicando hasta convertirse en artificiales, buscando un virtuosismo preciosista.
El ángel fue capaz de hacerse con la pantalla y atravesarla en un intento de matar a Amy porque cualquier cosa que tenga la imagen de un ángel se convierte ella misma en un ángel, algo que leen en un libro antiguo sobre los ángeles que encontró River Song.
No se demostró una asociación estadística, se obtuvieron pocas respuestas y éstas fueron inconsistentes.
Los átomos de los elementos metálicos tienen una clara tendencia a perder electrones para convertirse en iones con carga positiva (cationes), esto es así porque en general poseen un radio atómico elevado en relación a la carga de sus núcleos, lo que posibilita que sus electrones de valencia se desprendan con mucha facilidad.
Retinopatía es un término genérico que se utiliza en medicina para hacer referencia a cualquier enfermedad no inflamatoria que afecte a la retina, es decir a la lámina de tejido sensible a la luz que se encuentra en el interior del ojo.
Las tropas argumedistas pertrechadas con armamento, así como con recursos humanos y económicos provenientes de los industriales del henequén y de los grupos locales que se oponían al movimiento revolucionario que se daba en el resto de la república, fueron acantonadas en las cercanías de Campeche para hacer frente a las huestes carrancistas encabezadas por Alvarado.
La versión actual (3.71) se puede convertir y grabar sus vídeos en Blu - ray y AVCHD, un formato que se pueden reproducir en la consola PlayStation 3 y reproductores Blu - ray.
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana, dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro, que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder.
Algunos elementos de esta clase de fármacos se han utilizado clínicamente durante décadas y recientemente se demostró su especificidad tisular.
La expresión se · mi · nit se cree que indica una disminución de una 8 ª.
Es un pueblo que se dedica principalmente a la agricultura de subsistencia, también se dedica a la ganadería y a pequeñas actividades de comercio local.
La oreja de cerdo es cocinada a veces con otros ingredientes, generalmente legumbres, de esta forma si se cocina con alubia se tiene la Olla podrida de Burgos.
No se puede ni se debe construir un país igualitario cuando en la calle comparten nuestros espacios, los espacios de nuestros hijos, aquellos que fueron capaces de robar bebés, violar, torturar, matar, hacer desaparecer a toda una generación y sobre todo aquellos que, desde cargos públicos, fueron capaces de diseñar un plan de exterminio, aplicando el más vil Terrorismo de estado de la historia de nuestro país.
Nació en La Grita, Municipio Jáuregui, se graduó de bachiller en el Liceo Militar Jáuregui, luego se traslada a San Cristóbal para emprender estudios de Derecho en la Universidad Católica del Táchira, donde obtuvo el título de Abogado de la República, más adelante viaja a la ciudad de Caracas para cursar estudios de postgrado en la Universidad Central de Venezuela, obteniendo el Título de Especialista en Derecho Administrativo.
Maicon se reunirá este próximo lunes con Moratti para hablar de su futuro según AS y se espera que el Inter de Milan baje el precio inicial.
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950, lapso en el cual se denominó al encuentro como el Clásico Criollo, al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional.
Hacia 1937 la sede del club se ubicaba en Estado 33, en la que permaneció hasta junio de 1943, cuando se trasladó a Calle San Pablo.
Sin embago, la comisión de investigación afirmó que no se podía atribuir negligencia alguna y que no debían tomarse medidas contra nadie.
Una vez que el presbítero ratifica su deseo, se emite la bula y se hace público el nombramiento episcopal.
El ligando aqua en la molécula [PtCl (H2O) (NH3) 2] + se desplaza con facilidad, lo que permite al átomo de platino insertarse en un lugar básico del ADN.
A continuación y pasando de nuevo por Belzunze donde más personas se sumaron a la columna, las personas asistentes se dirigieron al cementerio del pueblo de Usi, lugar donde reposan los cuerpos de dos hombres asesinados en 1938, en los dias posteriores a la fuga del fuerte de Ezkaba.
Las siguientes campañas, con Louis van Gaal en el banquillo se fue afianzando hasta convertirse en dueño del arco del club de Amsterdam, llegando a ganar varios títulos, especialmente la Liga de Campeones y la Copa Intercontinental del año 1995.
Insulza, no obstante pronunciarse a favor de las conversaciones con Bolivia, se excusó de emitir opinión sobre el tema de fondo.
Fue estrenado el 28 de septiembre de 2011 y está presentado por Manel Fuentes, sin embargo él no fue la primera elección, antes que a él se lo ofrecieron a Patricia Conde (que lo desestimó para dedicarse a su labor como actriz) y más tarde Roberto Vilar (quien aceptó poco antes una oferta de Mediaset España).
Un hombre joven (Sam Riley) se encuentra inmerso en una competición clandestina donde se apuesta la vida de seres humanos.
Una gran polémica no resuelta hasta el día de hoy se produjo en aquellos momentos con la posibilidad de que el buque italiano alcanzara al británico, esta polémica viene dada por lo que se ha venido en llamar el asunto del humo azul, oficiales y observadores del acorazado italiano aseguraron en su momento el haber visto una gran columna de humo, elevándose por encima del acorazado británico, cosa negada reiteradamente por la Royal Navy.
Captain Falcon le dice a Rick que el nombre de Captain Falcon es un título que se otorga al mejor, que sólo aquél que supere a Falcon podrá convertirse en Falcon.
En el disco, ella canta en un lenguaje de su propia creación, inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes, razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza, país o palabras.
Se llega por una bifurcación de la pista que se separa de la carretera local HU - V - 6442 para subir hasta Charo.
El vacío en las ventosas o por medio de un poco de estopa o de papel que se inflama en el reservorio a fln de enrarecer el aire que contiene o bien sirviéndose para este objeto ya de la llama de una bujía, ya de una lámpara de alcohol.
Formado por material expulsado por la supernova, se piensa que en un futuro dicho material puede condensarse para formar planetas, siendo la primera vez que se detecta un disco protoplanetario en una estrella que explotó.
Localmente la ganadería del cerdo es habitual, porque es fácil de criar y se obtienen embutidos tradicionales, y la de la vaca también, que tiene el uso bien tradicional de la leche, para hacer queso entre otras cosas, y de la carne y la piel, aprovechándose esta última para la artesanía local tradicional.
El valor del dólar se vendría abajo y las consecuencias serían las que podrían esperarse de cualquier colapso de divisa e inflación masiva.
Sólo en 1316 se suscitó por primera vez este tipo de problema: el rey Luis X moría en este año dejando una única hija de cuya paternidad se dudaba (su madre Margarita, primera esposa del rey, había sido encarcelada por adulterio), y a Clemencia de Hungría, su segunda esposa, embarazada: el hijo que iría a nacer de ella, de ser niño, sería rey;
En 1904 la Societa Italiana construye un palacete de estilo neoclásico en donde funcionaría el primer cine de Merlo cuando llega la electricidad al pueblo en 1915 (en 1913 se había inaugurado la primera usina eléctrica en donde hoy se ubica el edificio de EDENOR).
Durante la primera mitad del siglo XX se producira la colonización del Chaco que tendra graves concecuencias para los nativos, cuya población se reducira producto de las masacres, la aculturización, perdidas de tierras, migraciones forzadas y enfermedades.
Después de pelearse con su novio en la noche de Año Nuevo, la rica y caprichosa Mané (Silvia Pinal) sale furiosa rumbo a Cuernavaca para encontrarse con sus padres.
En la década de 1960 se convirtió en el máximo líder del movimiento regionalista que promovía la creación de un nuevo departamento en la punta sur de Caldas, logrando su objetivo al erigirse el departamento de Quindío en 1966, y convirtiéndose López en su primer gobernador (1966-1969), por designación del Presidente Guillermo León Valencia.
Por último, el ministro dijo que será imperativo aplicar las reglas de la competencia y así por ejemplo los productos se presentarán de forma que se puedan comparar con los de otras entidades.
A partir de 1731 la provincia se divide en 2: Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía, bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé.
Más adelante, los Lincoln se fueron estableciendo en Nueva Jersey, Virginia, Pensilvania, hasta llegar finalmente a Kentucky, donde Thomas Lincoln, a sus veintiocho años, se casó con Nancy Hanks, el 12 de junio de 1806, cuando Nancy contaba con veintidós años de edad.
Tras graduarse, se trasladó a Nueva York para acudir a la Universidad, aunque la dejó antes de graduarse para estudiar interpretación en el Circle - in - the - Square Theatre School.
La tesis de Fred Vine para graduarse como doctor se trató sobre el magnetismo en el fondo oceánico, en la cual trabajó junto a su supervisor Drummond Matthews.
El seleccionado argentino es el único de América entre los 10 mejores seleccionados del mundo, de acuerdo a la IRB, además, ha ganado todos los campeonatos sudamericanos que se han disputado desde 1951 a excepción del de 1981 en el que no se presentó y se adjudicó Uruguay.
También se presentó por la provincia de Pontevedra pero se desconocen los resultados.
Así fue como Fernando encarnó a Macu (nombre real: Miguel Ángel), un joven de buena posición económica, que con el tiempo se enamora de Asaí (Violeta Urtizberea), la joven recién llegada de la selva, mientras intentaba convencer a sus estrictos padres para que aceptaran su relación con ella, mientras él se interponía en la relación de Asaí con el profesor Lucas (Pablo Rago).
Se distinguen (no siempre) ropas con volantes y colores pasteles, y entre los accesorios se incluyen juguetes o bolsos con diseños de personajes de anime.
Asimismo, el grupo socialista también defenderá la promoción por la Consejería de Educación ante la Fiscalía la calificación como atentado de las agresiones, intimidaciones graves o resistencia activa grave que se produzcan contra el profesorado, cuando se hallen desempeñando sus funciones, y asistencia psicológica y jurídica gratuita al profesorado de los centros docentes públicos por hechos que se deriven de su ejercicio profesional.
Informalmente podría decirse que el modelo formal de una teoría es un mundo imaginario donde se satisfacen todas las predicciones de la teoría.
En este caso está cocida, se saltea en mantequilla, se coloca en una fuente tipo Pirex y se le añade un rehogado de aceite, pan rallado y perejil.
No fue hasta más tarde, el 1 de mayo de 1992, cuando se constituyó oficialmente la Asociación Española para el Estudio de la Menopausia (AEEM) en la Asamblea General del Congreso de Tenerife, entonces se redactaron nuevos estatutos y se hicieron todos los trámites legales necesarios para inscribir a la Asociación en el Registro Nacional de Asociaciones.
El secretario de Estado de Economía, José Manuel Campa, ha mostrado su confianza en que la inflación empiece a moderarse a partir de junio y julio, cuando se absorba el efecto estadístico de la subida del IVA de hace un año, y ha descartado tajantemente que el dato de abril suponga que España ha entrado en estanflación, pues el PIB registra crecimiento aunque todavía débil.
La nota más alta se la da Alternative press con un 5 / 5 mientras que la nota más baja se la da la revista Rolling stone con un 3 / 5, aun así todas las críticas sobrepasan el aprobado.
La metodología a seguir se basa en ir leyendo el manual teórico así como ir visionando las distintas lecciones que presenta el CDROM Multimedia, a la vez que se responden las distintas cuestiones y ejercicios que se incluyen dentro del cuaderno de evaluación.
Las licencias se adquirieron para el S - 55 y el S - 56 y ambos fueron probados en un área llamada Miller Army Air Field, pero sólo el S - 56 llegó a producirse.
De regreso en París, Perregaux, viéndose casi arruinado e incapaz de seguir manteniendo la costosa vida de Marie, vendió la mansión y se marchó a Londres aconsejado por el consejero de su familia para poner en orden sus asuntos financieros.
Este último, se sorprende del acto de ir a su encuentro, pero de todas maneras le ayuda a introducirse en las instalaciones de la isla, ya que Lockhart, desplegó a todas las fuerzas restantes de la CELL en la isla, y está dispuesto a acabar con Alcatraz y el traje.
Al final de la segunda progresión armónica, el fondo principal de la canción se retoma, con Francis chillando Then God is seven mientras se acerca nuevamente el coro.
Se dio cuenta que si se producía el rescate, la moral engrandecida de los naturales haría más probable su victoria.
En ellas, Ibn Darrach de nuevo parece querer competir con las que Al - Mutanabbi dedicó a Sayf al - Dawla, y destaca cómo, con este enlace Mundir I se gana la alianza de estos dos condados (Castilla y Barcelona), para así oponerse a Sancho el Mayor de Pamplona, principal amenaza para el reino tuyibí de Zaragoza.
El drama de cicatrices continuó produciéndose hasta los 90, como puede comprobarse con obras como La cometa azul (Lan feng zheng, Tian Zhuangzhuang, 1993).
En julio de 1937 fue a exponer sus fotografías en la Feria mundial de París y desde allí se trasladó a Londres para realizar una serie de reproducciones de cuadros de la National Gallery para la empresa Uvachrome de Múnich y entonces fijó su residencia en esta ciudad, al estallar la segunda guerra mundial fue ingresado en un campo de internamiento en Huyton, cerca de Liverpool, aunque pronto fue trasladado a Sídney y de allí a varios campos australianos: Hay, Orange y Tatura hasta ser liberado en noviembre de 1941 que pudo trasladarse a Londres donde realizó reportajes sobre edificios históricos para el National Buildings Records que tuvieron gran aceptación pero en 1947 abandonó la fotografía profesional para dedicarse al coleccionismo.
El dirigente popular ha augurado que tras los comicios se abrirá un nuevo escenario porque el tripartito no se reeditará, por lo que ha reclamado que el PP sea decisivo en la formación del próximo gobierno y ejerza como garantía de estabilidad.
El virus AH1N1 se descubrió en abril del año pasado en Norteamérica y se convirtió en la primera pandemia del siglo XXI debido a su rápida propagación geográfica ya los temores que generó por tratarse de un virus desconocido y con posibilidades de mutar.
Juan Pablo se niega pues no está dispuesto a venderse, pero ver día tras día a su madre atada a aquella silla de ruedas, le hace terminar aceptando aquella oferta.
Así, mientras los cristianos cumplían el pacto, aprovecharon para explorar en busca de nuevos refugiados, llegando un destacamento bajo el mando de Pedro Maza a encontrar una cueva donde se había escondido una multitud de musulmanes que terminaron por rendirse.
El modelo tradicional de desarrollo del software es una aplicación literal de los principios de fabricación de otras ingenierías, como la construcción: en una primera fase se establecen los requerimientos, luego se diseña el producto, se desarrolla, y finalmente se pasa a producción.
En función de la evolución futura que tome el movimiento, decidirán presentarse en las municipales y en qué localidades concurrirían, pero declinan presentarse en las catalanas de otoño.
Afirma que las superficies comerciales buscan su máximo beneficio, presionan excesivamente al pequeño productor, acaban con el comercio local y transforman negativamente los territorios en los que se asientan, ya que se pierden en ellos las relaciones sociales.
Lenchantin abandonó para unirse a la nueva banda de Billy Corgan Zwan en abril de 2002, mientras que Van Leeuwen se marchó para tocar como guitarrista en la gira de Queens of the Stone Age.
Antes de lograrlo y en plenas conversaciones, el 10 de julio se produjo la invasión castellana de Goizueta, algo a lo que no se dio publicidad, indicando la debilidad navarra.
Comprender lo que alguien dice, es entonces, ponerse de acuerdo en el objeto que se está tratando.
El primo y aristócrata de Boril Aleksii eslavo se declaró independiente y se estableció en la región de Pirin con la ciudad de Melnik como capital.
En el año 1979, la compañía se transformó en Sociedad del Estado, pero 11 años después, en 1990, el consorcio español Iberia se hizo cargo de la empresa, que cambió su razón social a Aerolíneas Argentinas S.A.
Además de esta cantidad por los Valencia Summit, el Ejecutivo de Camps firmó otro contrato con Urdangarin para que la ciudad albergara unos Juegos Europeos que nunca llegaron a celebrarse, y por el que Nóos se embolsó 382.000 euros.
Cuando se da cuenta del engaño, este ve a Lois desnuda y pintada de pies a cabeza como el personaje, mientras se pone nervioso, la mujer se abalanza sobre él en la cama hasta que de pronto entran Peter y Meg fingiendo haber pillado a Neil violando el contrato y a Lois.
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez, quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango.
Se cerró once años más tarde, pero los edificios se utilizan ahora como refugio por los inuits y los pocos navegantes que se aventuran a navegar por las aguas del estrecho.
La inflorescencia se origina en la base de la vaina foliar, y al comienzo está envuelta en una bráctea que se parece a un mazo.
Se ha producido una dura competencia en la cadena de producción, y asimismo se esperan mayores caídas del coste de la energía fotovoltaica en los próximos años, lo que supone una creciente amenaza al dominio de las fuentes de generación basadas en las energías fósiles.
El ganador del concurso seleccionado y se determina un nuevo representante se llama Miss Perú.
Ferrari está muy acostumbrada a ganar y no creo que se pongan demasiado nerviosos si se llega a las últimas carreras apretados, y tanto Hamilton, como Button y yo, que ya tenemos algún Mundial conseguido, creo que vamos a afrontar este final de campeonato más tranquilos que los dos pilotos de Red Bull, aseguró quien como mejor posición en su propio historial, fue un segundo lugar en 2005 y por supuesto aguarda que la victoria llegue en esta ocasión.
En los meses de verano suele ser muy habitual el consumo de granizados y sorbetes, aunque poco a poco se están imponiendo los refrescos de cola, que suelen servirse con una rodaja de limón dentro del vaso.
La rebelión se inició en septiembre de 1260 y tras la derrota de los cruzados en la batalla de Durbe, las incursiones se mantuvieron durante catorce años.
En los test de solvencia se ha abordado este asunto con mucha transparencia y se ha incluido una sección específica donde se incluyen medidas adicionales a un nivel nacional, donde quedan reflejadas las provisiones dinámicas, señaló.
El 26 de abril de 1821, Juan VI marchó a Lisboa, llegando el 3 de julio del mismo año, mientras que su hijo El Príncipe Pedro se quedó en Brasil como virrey, con un acuerdo informal, conocido como el Acuerdo de Braganza, por el cual subiría al trono en caso de que Brasil se independizara.
Luego de culminada la guerra se asentó en Huacho, iniciándose como periodista en 1887 en el periódico El Obrero.
El uso de antitrombóticos se indica tan pronto como se ha descartado una hemorragia intracraneal.
El patio interior fue cubierto con un techo de cristal a raíz de la renovación que se llevó a cabo desde febrero de 2004 hasta diciembre de 2006 y es el lugar donde está el mostrador donde se recoge la comida.
De repente, los bueyes que llevaban el carro donde se trasladaba la imagen se detuvieron.
Se ha barajado que Oriol Junqueras (ERC) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura, que Ana Miranda (BNG) e Inaki Irazabalbeitia (Aralar) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris (Los Verdes) lo haga los últimos seis meses.
El agua de Fushimi tiene características especiales, lo que la convierte en un componente esencial de un tipo particular de sake que se prepara en el pueblo y lo que explica por qué el área se convirtió en un centro importante en el desarrollo de sake en Kioto.
Cerca se encuentra la Playa Ponta Negra, donde se ubican pequeños hostales y posadas.
La obra la realizaría la empresa Savaría y Cía a un valor de 156000 pesos, debiendo abonarse 250000 pesos al levantarse los cimientos, 250000 al llegar a la altura de los arcos, 250000 para techarlo.
Al final del capítulo, ya vuelto a su original estado de hombre robot, mientras ve una escena de la película que Calculón había protagonizado en memoria de Coilette, se le escapa una lágrima sin que nadie se dé cuenta.
Cuando la renta no se paga en un depósito de almacenamiento durante tres meses en California, los contenidos se venden por un subastador como un solo lote de artículos.
Como que una hija de Guillermo, llamada Romila (de la que no se sabe la madre) es identificada con la que fue mujer y por tanto hermanastra de Bera, caso de que se hubiese producido este matrimonio (que no era excepcional en la época) Bera probablemente sería hijo de la primera mujer para poder casarse con una mujer más joven que él;
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas, perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba, en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad, no son nada del otro mundo.
Durante la década de 1950 un pequeño ramal partía desde las lomas, donde se recolectaban piedras de unas canteras y se las transportaba a localidades ubicadas al este de la ciudad, en la Provincia de Santiago del Estero.
Cuando todo se calmó, Toledo y el resto de activistas saharauis y obersvadores españoles se retiraron hacia una vivienda, que ya estaba cercada por la policía.
Durante cinco décadas, la música de murga se ha apoderado de las parrandas populares que se celebran en el país, sobre todo de las tunas de calle donde hoy predomina este género musical.
A su cierre, se estimaba que su producción había sido de 93 millones de toneladas de lignito, habiéndose generado en la central térmica más de 80 millones de MWh.
Se encuentran en fase de experimentación, y se prevé que una de sus funciones fundamentales sería la eliminación de los residuos nucleares producidos en otros reactores de fisión.
En la misma Napata, se han excavado trece templos y dos palacios, aunque aún no se han terminado las exploraciones arqueológicas.
Antiguamente se explotaban pequeñas minas de estaño y wolframio, que principalmente se usó para el comercio clandestino durante la Segunda Guerra Mundial.
El doodle de Google es la mejor cara desde que se homenajease a los distintos personajes del mundo entre los que se encuentran científicos, descubridores y artistas en general.
El fiscal de la Nación, José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga, toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína.
Los productores se mantienen con edad elevada (50 años) y la tendencia de las nuevas generaciones es incorporarse al sector industrial.
Por ello, en la llamada telefónica de advertencia se dijo que la bomba se encontraba en otro lado.
Las especulaciones circulan cada vez con más fuerza junto con la curiosidad de saber que camino seguirán los viejos idealistas para enquistarse en sus cómodos sillones oficialistas y sobre todo, qué esperan organizar con los grupos activistas que se mantienen en un relativo silencio respecto de eventuales acciones de violencia favorecidas por el manoseo que se hace de la Policía para restarle fuerza y desplazarla como se hizo con otros secores indispensables del Estado.
Según la analista, el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones: Anteriormente, la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma (blanca o de fuego).
A medida que se ha ido investigando la fibra se han incorporado otros componentes químicos a la lista.
La actividad consistía en un concurso en el que las parejas participantes debían comunicarse mediante gestos y mímica para hacer entender de qué deporte o animal se trataba.
Le dijimos de buenas maneras en todo momento que solo eran 3 cervezas y que se estaba pasando, que no hacia falta ponerse asi.
Desde esa fecha estas tierras comenzaron a llamarse Gran Hacienda Pullally, nombre que por generaciones se vinculó a los Yrarrázaval y a las playas del Papudo de la época de la Conquista.
Si bien los premios eran anunciados por el importe total, la realidad era que se pagaba en cuotas sobre un período que se podía extender por algunos años, es decir, el gobierno siempre mantenía prácticamente la totalidad del dinero del premio en calidad de préstamo, mientras que era abonado a los ganadores.
A lo largo de los tiempos estas escalas han variado mucho en naturaleza, tamaño y número y se han organizado de muy variadas formas, disponiéndoselas sobre superficies rectangulares, circulares y cilíndricas.
La apariencia que se observa desde el exterior es prácticamente la misma hoy en día que cuando se completó.
Hasta el momento se han becado 131 niños, con un importe total de 16.405 euros, y en los próximos días está previsto que se incorporen otros 68 expedientes, por un importe que superará los 9.000 euros.
No se trata de un restaurante de toda la vida, pero estos muchachos han hecho de esa masía de Collserola, situada en una zona de paso de peregrinos (la ermita de Sant Medir está en la vertiente de enfrente) caminantes y bicicleteros (también se puede ir en coche o moto) una parada obligatoria cuando la excursión ronda por esa zona.
Cuando fuman su primer porro de dicha planta, se les aparece el fantasma de Ivory, que les ayuda en sus exámenes para ingresar en la Universidad de Harvard, donde tendrán que adaptarse a la vida unversitaria.
En 1853 sirvió como agente confidencial del presidente José Gregorio Monagas en la provincia de Coro, con el fin de infiltrarse en la conspiración que venía fraguándose contra el gobierno.
Existe un amplio abanico de geometrías disponibles, pero las más usadas son las herramientas con perno fijo, que no se mueve respecto a la sujeción (la primera figura de la imagen), y las herramientas con perno retráctil (segunda y tercera figuras de la imagen), que sí que poseen dicho movimiento, acomodándose de esta forma a las posibles variaciones de espesor a lo largo de la unión.
Se sitúa en la edad de Bronce y se puede contemplar en el museo Arqueológico de Cuenca.
Se reincorporó el 14 de septiembre de 1839 y se le nombró comandante general de armas de Santiago.
Esta se hizo la parte del Decapolis y se puso cada vez más competitiva con Petra la más vieja ciudad comercial de Jordania.
Su cronología es difícil de datar pero por los caracteres de la inscripción de la cruz y por la pintura se localiza en el siglo XI y otros autores la datan en el siglo XII, la pintura es parecida a los frontales de la zona de Ripoll, de mediados del siglo XII, que se utiliza como argumento por diversos investigadores.
Los puentes, que antes se fabricaban con acero o bronce prensado (lo cual prestaba mayor sonoridad y solidez al instrumento), pasaron a construirse con aleaciones más maleables, y, por tanto, menos resistentes al desgaste.
El verano cada vez se va quedando más y más lejos, el frío se nos ha echado encima y la vuelta a la rutina es un hecho pero, como si fuese un ilusorio oasis en el calendario, se acerca el Puente de la Constitución, ¡bendito puente!
Se llamaba bacía al recipiente cóncavo y de borde ancho y plano, de metal o de cerámica, con una escotadura semicircular en el borde (para encajarse en el cuello de la persona a la que se iba a afeitar).
Se llena demasiado y no controlan la cantidad de gente que entra, parecen muy avariciosos y no se puede ni estar.
De Poincy rechazó subordinarse ante el rey de Francia, debido a su posición de caballero de la Gran Cruz de la Orden de Malta exigió mayor lealtad de la que se debía al rey.
Su primogénito Francisco Diego, renunció a su herencia, títulos y estados y se hizo en 1601 religioso en la Orden de Santo Domingo, donde tomó el nombre de fray Francisco de la Cruz, su segundogénito Alonso Diego fue su sucesor, y su hija Guiomar Leonor Brianda se casó con su primo hermano Francisco Antonio Silvestre de Zúñiga Sotomayor, V marqués de Ayamonte, sin sucesión en su matrimonio.
Sin embargo, la situación se vuelve dura cuando le informan que han transcurrido casi 5 años desde el accidente y su novia se ha casado con otro hombre.
Por otro lado, su actividad docente no sólo se ve compaginada con la consecuente actividad investigadora, encarnada en la participación, ya como organizador, ya como ponente, en numerosos programas de investigación y congresos, así como en la publicación de diversas obras y artículos científicos, sino que además ambas tareas académico - filosóficas se complementan con un intenso trabajo, tanto práctico como teórico, llevado a cabo en el campo de la discapacidad.
El producto estrella del lujoso Haikko Spa, situado en la localidad de Porvoo, es la terapia Cryo: el cuerpo se somete durante los primeros minutos a temperaturas de 30 y 60 º C en las salas aisladas antes de exponerse al tratamiento de frío a -110 º C. Desde la primera sesión se percibe el aporte de energía resultado de la reducción de tensión muscular y el alivio de dolores y enfermedades.
Comienzan serias discusiones con Daniel y la desgracia no se hace esperar, en una noche Valeria se encierra en su habitación donde Daniel la encuentra inconsciente por lo que es hospitalizada de nuevo y le amputan la pierna debido a que se le desarrolló una gangrena en ella, tras una trombosis generada por el esfuerzo de Valeria en buscar a Richie.
Además de tratarse de un lugar lleno de encanto y caracter que ha sabido respetar la historia de esta antigua drogeria, dispone de una Viatjoteca, biblioteca sobre viajes con guias, mapas y libros para los que no se conforman con quedarse en casita.
El profesor creyó las afirmaciones del periódico que responsabilizaba a Spider - Man de la muerte de la muchacha, aunque tiempo después se reivindicó y se declaró que el culpable era el Duende Verde, pero Warren siguió echando la culpa a Spider - Man.
En este poemario místico y nocturno se canta a la muerte y se identifica a la amada con los misterios del cristianismo, y el misticismo del viaje de la prometida muerta por las regiones de la oscuridad se hace patente al fundir la persona de la amada con las personas de la Trinidad cristiana.
La idea inicial de este tercer libro era hacer una obra para compartir con los colegas de profesión, y de ahí que en las cantidades de los ingredientes se incluya la versión para 75 comensales, pero luego se cambió a la dimensión familiar (2 y 6 personas).
Ahora se aunan cocina y entorno, me encanto la bodega, las sillas son comodisimas, la iluminacion es excepcional, alcanzas un grado de satisfaccion que no se puede describir, hay que probarlo, es la primera vez en mi vda que una cocina me emociona hasta ese punto.
Aunque se puede decir que tanto el Cyberpunk (en este caso orientado con la cultura gótica) y el Steampunk son como hermanos lejanos porque ambas posturas se concentran en futurismos, aunque en diferentes formas (retrofuturismo y profuturismo, respectivamente).
En 1991, como ya está indicado en el párrafo anterior, se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social, este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES, UNICE y CEEP;
Más tarde se cambió la dinámica de su presentación, transmitiéndose las dos últimas semanas del año con 10 videos por día en el mismo horario de Los 10 + pedidos;
De niña se trasladó a Inglaterra para educarse en Hertfortshire donde aprendió a nadar.
Varios años más tarde y ante la no ejecución de ese proyecto se vuelve a organizar este acto reivindicativo, que busca que se vea el castillo desde Huesca y también para todas las personas que transiten por la N - 240.
La pista Counting Bodies Like Sheep se utilizó para el tráiler de la película The Taking of Pelham 123, mientras que la canción The Outsider (Apocalypse Mix) se usó en el tráiler de Resident Evil: Afterlife.
Este saber, metafísico, comenzó cuando el espíritu humano se hizo consciente de que lo real sin más no es lo que nos ofrecen los sentidos, sino lo que se aprehende con el pensamiento.
Por ello, el técnico ademarista, Jordi Ribera, es consciente que encontrará muchas dificultades para intentar sumar un triunfo que tenga el doble valor de no descolgarse más de la tercera plaza y evitar que los rivales que vienen por detrás se acerquen y de paso ganar en confianza de cara a la Liga de Campeones, señaló a Efe.
Una vez que la información se ha obtenido se tiene que comunicar a toda la compañía, a todos los departamentos y a todos los niveles.
Junto a él y Ka - Zar se enfrentaron a Zaladane antes de que se marchara de la Tierra Salvaje, en ese momento Magneto senia una atracción por ella pero ella no sentía lo mismo por él.
Mientras, Mulan lleva el combate contra Shang Yu a un tejado sin que este último se percate de que se trata de una trampa en la que Mushu le apunta con fuegos artificiales y le mata.
Dos partidos más tarde el 7 de septiembre, frente a los Medias Rojas de Boston, Bautista se convirtió en el primer bateador de 40 jonrones que se roba el home plate desde que Adam Dunn lo hizo en 2004.
El 10 de abril de 2012 se colocó oficialmente la primera piedra de la construcción con presencia de las autoridades de transporte y de la empresa concesionaria y se dió inicio a las obras de gran envergadura.
El acto mariano se cumplió en el oratorio de la Virgen ubicado en el Club Isleño de esta ciudad, en el que las familias canarias y sus descendientes profesan un culto fervoroso a la Virgen María, herencia y tradición que tiene sus inicios en las Islas Canarias, donde la adoración a la Madre de Dios se puede apreciar entre otras cosas porque cada Isla tiene como patrona a distintas advocaciones Marianas, y todo el archipiélago a la Virgen de la Candelaria como Patrona.
Durante la era de Angkor el lugar era conocido como Mahendraparvata (la montaña de Gran Indra) y fue el lugar donde Jayavarman II se autoproclamó chakravartin (Rey de Reyes), un acto que se considera el fundamento de Imperio Khmer.
Sus productos, que también pueden adquirirse en Andorra, se utilizan en exclusiva en los tratamientos de belleza, como ocurre en el caso del Excepción Elixir des Glaciers, que además emplea agua pura de los glaciares suizos de Valais.
El término endófito quiere decir dentro de la planta y se ha usado para referirse a distintos organismos que viven dentro de una planta sin que importara la relación que guardan con ella.
Smoke y Ryder se marchan del lugar, pero CJ decide quedarse para ayudar a su hermano.
El banco Westdeutchen Bodenkreditanstalt se fusionó con Rheinhyp en 1974 y su sede se situó en Fráncfort desde 1975.
Se estudian tres puntos: los futuros estatutos de la casa, el borrador de una carta a aquellos Obispos de quienes todavía no se había solicitado el apoyo y la elección de un Rector provisional.
Práctica en cultivos anuales, en la que las únicas labores de alteración del perfil del suelo que se realizan son de tipo vertical y que permitan que, al menos, entre el 20 % y 30 % de su superficie se encuentre protegida por restos vegetales.
Gracias a la alianza entre dos empresas españolas se ha creado este encuentro virtual en el que a través de la plataforma conexión España profesionales del sector, expositores y clientes se citan y disponen de un lugar de encuentro en Internet para conectarse y explorar la industria y las oportunidades que ofrece el sector y el turismo español.
Como el vino griego, el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias (de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina, lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno.
Se alineó entonces a la corriente renovadora del justicialismo y apoyó en las internas del partido al entonces gobernador de La Rioja, Carlos Saúl Menem, quien resultó ser electo candidato a presidente imponiéndose sobre Antonio Cafiero, gobernador de Buenos Aires en ese momento.
La Justicia se representa de tal forma que en la mano izquierda pende una balanza, mientras que en la derecha se yergue una espada desenvainada.
Los diferentes estilos empezaron a multiplicarse en función de la utilización que de ellos quisiera hacerse.
Nació en Jenkins, Kentucky pero se crio en Pound, Virginia, que se ubica en el área limítrofe de ambos estados.
El Génesis encaja exactamente en la definición de libro histórico bíblico, recordando siempre que el término histórico no debe entenderse en el sentido que se otorga a la historiografía moderna.
Su plan inicial era hacer que Mayura obligase a Alice a quedarse en su lugar a modo de disculpa por el daño que le hizo, pero Alice se niega a quedarse.
Los especialistas predecían que esta tormenta podía convertirse en un huracán de categoría 5, analizando la posible trayectoria que seguiría el huracán, con 5 días de anticipación, encontrándose el huracán a 250 km (155 millas) de Lewes, Delaware, con una velocidad de 185 km / h (115 mph).
Aunque se encuentra dentro de la categoría de las Órdenes Militares desde su creación, formalmente se convirtió en orden civil en 1847.
Unas minas se derrumbaron otras dieron en agua, y para colmo de desdichas una epidemia que los naturales llamaron, ferrochuceo, y que se presume fue el tifus, arrebato dos tercios de la población.
Se cree que pudo negociar su liberación a cambio de comprometerse a reconocer al futuro Eduardo III de Inglaterra como rey de Francia, y que Juan el Bueno habría llegado a tener conocimiento de ello al interceptar los correos destinados al soberano inglés.
El Domingo de Resurrección o Pascua se hace a medio día la misa de resurrección donde concurre un importante número de personas, las cuales pasada la misa acompañan a una imagen Jesús Cristo Resucitado por las calles del pueblo, esta dura unas cinco horas y es costumbre de muchos vecinos hacer toda la travesía, que recorre el antiguo confín del pueblo, esta procesión se caracteriza por dejar una marca de pétalos de flores que indica el camino de Jesús y por que los acompañantes llevan cañas de azúcar con todo y hojas las cuales deben servir para adornar la marcha, muchas de las calles son adornadas con guirnaldas que son puestas por los vecinos, con una multitud de diseños de los más creativo.
En los Reinos medios de la India se los conocía con el nombre de shaka (nombre que a veces se restringe a la más septentrional de sus tribus y otras cosas).
Los Baños Árabes de Cogollos Vega se encuentran actualmente localizados dentro de dos viviendas, circunstancia por la que se conservan en buen estado.
En primera instancia, los denunciantes no se presentaron (supuestamente no habían recibido la citación), por lo que se tuvo que volver a citar a las partes, viéndome obligado así a acudir al juzgado dos veces por cada denuncia.
La Banksia epica ha podido tolerar los suelos alcalinos, y también ha logrado adaptarse a suelos arenosos, que se encuentran cerca de la costa Australiana entre Mandurah y Kwinana.
Especializado en el piano, no se adaptaba completamente a los teclados electrónicos, para lo cual se incorporaría posteriormente David Palmer.
Los Temple ofenden a los de Seville, los de Seville ofende a los Grove , es lo más parecido a una explicación de por qué se pelean entre ellos que se menciona dentro del juego, pero la razón exacta nunca se sabe, sea como sea, los Ballas y Vagos aprovecharon las luchas internas para ganar influencia en Idlewood y Willowfield.
Un año después, se trasladó al entonces Canal 22 con el mismo programa hasta 2006, cuando el empresario Raúl Alarcón compra la estación y pasa a denominarse Mega TV transformando el nombre a Polos opuestos.
En La Voz Colombia se buscan a colombianos con un increíble talento vocal, que para demostrarlo, están cuatro grandes estrellas de la música que se encargarán de encontrar y entrenar a la siguiente Gran Voz de Colombia.
No se presenta en forma uniforme: por ejemplo, la piadina forlivese, cesenate y ravennate es más gruesa (para algunos se parece más al pan), mientras que en la zona de Rimini (piada) tienden a estirarla más fina;
En el hotel se desempeña como jefe de alimentos y bebidas y sin que nadie se dé cuenta vive desocupando las botellas del bar, pues tiene graves problemas con el alcohol.
En 1978, después de que varios internos hubieran sido atacados cuando vaciaban sus orinales, dio comienzo la Protesta Sucia, durante la que los prisioneros se negaron a lavarse y embadurnaron las paredes de sus celdas con excrementos.
Desesperado, se subió a lo alto de una montaña y blasfemó tanto que UL en persona se le apareció.
Si se superan los módulos obligatorios, se puede continuar con la formación un ciclo formativo de grado medio, tras superar la prueba de acceso.
Rocketdyne, quien se había separado de North American en 1955 se volvió a unir en 1984 y fabricó los aviones ligeros de negocios anteriormente conocidos como Aero Commanders, introduciendo los modelos Commander 112 y 114.
Con el colegueo que se detecta al entrar entre ellos, puede evidenciarse la concentracion que tienen a la hora de preparar los pedidos.
Su más reciente aparición para el público latinoamericano se encuentra en el comercial de El Palacio de Hierro titulado La mascada roja, el cual representa la historia de La Cenicienta sólo que en vez de dejar una zapatilla, la mujer olvida su cartera en la cual se encuentra una tarjeta de El Palacio de Hierro.
El número de líneas para cubrir los ceros es igual a la cantidad de asignaciones que hasta ese momento se pueden realizar (En algunos textos este paso se atribuye a Flood).
Daniel, al recibir la noticia, se desespera y regresa a su apartamento, pero al llegar empieza a oír los ladridos de Richie, en medio de su desesperación se da cuenta de que Richie es lo único que Valeria tiene, y así rompe el suelo de su casa, hasta encontrarlo.
En esta provincia hay más de 60 grupos que se apegaron a este ritmo y son solo cinco o seis los que se destacan a nivel nacional.
Un total de 491.000 viviendas se vendieron en 2010, lo que representa un incremento del 5,9 % respecto a un año antes y se rompe así la tendencia de caídas iniciada en 2007, según las estadísticas de transacciones inmobiliarias del Ministerio de Fomento.
Suele medirse en m³ / seg lo cual genera un valor anual medido en m³ o en Hm³ (hectómetros cúbicos: un Hm³ equivale a un millón de m³) que puede emplearse para planificar los recursos hidrológicos y su uso a través de embalses y obras de canalización.
El arte sacro medieval fue el tema que se quiso mostrar con un doble sentido, en primer lugar ser testimonio de la importancia de la diócesis y en segundo convertirse en un centro de cultura.
El Parlamento carece de capacidad operativa, se entera por los diarios de las decisiones del Ejecutivo y no tiene medios para su seguimiento ni facultades para impedir que los hechos se consumen.
Pero él y Derfel se dan cuanta de que ya no tienen poder para tomar Dumnonia, además de que se revela que Mordred sigue vivo y las noticias de su muerte eran solo para probar a Arturo.
Para mejorar la situación actual sería conveniente se limpiara las actuales arquetas y se construyera la que se han olvidado de poner cuando se acondicciono la avenida.
Se não quiser se aventurar pela importação direta, existem empresas, como a Brasoftware (tel. 011/253-1588) que importam programas sob encomenda.
A sensação que se tem quando se está andando num trenó puxado por cães é semelhante à do esqui aquático.
E se encontram à noite no bar Cabral, embora não se conheçam.
Ainda no foyer, pôde-se desde logo perceber que no Serviço de Música da Fundação Calouste Gulbenkian se está em momento de reflexão, já que foi distribuído ao público um questionário onde, entre outros pontos, se pede uma opinião sobre a periodicidade de apresentação da música contemporânea.
Apesar de não se ter procedido a qualquer distribuição de músicos no espaço do Grande Auditório Gulbenkian, à imagem do que se fazia com as obras do músico renascentista na Catedral de São Marcos, a orquestração de Maderna reflecte um total respeito pelas estruturas de diálogo entre coros com uma constituição tímbrica diferenciada.
Isso poderia revestir-se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro de Angola, onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos num ataque de bandidos.
É impossível saber se foi Rafsanjani quem manipulou Tourabi, ou vice-versa, mas é seguro que Sudão obteve vantagens políticas e financeiras, porque se transformou no coordenador de vários movimentos islamistas, observou Balta, enumerando a FIS, na Argélia, a An-Nahda, na Tunísia, a Irmandade Muçulmana, na Jordânia, o Hezbollah, no Líbano, a Gamaat Islami, no Egipto, e o Hamas, na Faixa de Gaza uma internacional de barbudos.
Não foi por isso, contudo, que a Vidisco se sentiu menos ofendida, de modo que acabou por decidir meter o caso em tribunal, porque aquilo não se faz.
Quando Quinito foi contratado para o FC Porto e se propôs recuperar, entre outros, Gomes e Madjer, o homem de Palmela afastou-se e, nas suas costas, começaram a aparecer muitas das histórias a seu respeito que, até então, tinham ficado escondidas nos segredos dos bastidores.
como se pode dizer aos americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar?
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo, sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política, social e jurídica, para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica.
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980, ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos, onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida.
Se nós cumprimimos a matéria, não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi, explica Paula Bordalo.
Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal, é porque podemos estar na presença do plasma, continua.
Desde as várias recolhas de dados com a experiência do oxigénio, passando pelo enxofre e agora com o chumbo, o detector de muões a partícula em que o psi se decompõe e que os físicos procuram para saber se o psi foi produzido foi sempre mostrando uma diminuição do psi.
Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal, afirmou Lucena, que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar.
O deputado do PSD Guilherme Silva esteve reunido há dias com as estruturas sindicais dos juízes, a quem comunicou o facto de o seu partido, apesar de estar sensibilizado para as queixas dos juízes, apenas tencionar desbloquear a situação num contexto em que se gere na Assembleia da República um amplo consenso democrático, designadamente com a adesão do PS que, segundo a direcção parlamentar do PSD, se tem mostrado fechado a considerar o assunto numa perspectiva de regime.
Acredito que se referissem a animais indefesos, pois o termo cobardia não se aplica a quem enfrenta toiros.
Com uma visão facciosa e míope do que é o desenvolvimento rural (já que as receitas da caça raramente ficam nos locais onde esta se pratica), continua a Secretaria de Estado da Agricultura e do Desenvolvimento Rural (SEADR) a empenhar-se em propalar sem quantificar os proveitos desta actividade.
Voltando a mostrar-se particularmente à vontade em condições de pouca aderência, o brasileiro Ayrton Senna (McLaren / Ford) conseguiu ontem o melhor tempo na primeira sessão de qualificação para o Grande Prémio da Europa que amanhã se disputa em Donington (Inglaterra).
Quando no avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se para a porta e a sair ao ritmo de um por cada dois segundos, as batidas do coração já normalizaram.
não havia meio de se pisgar dali e eu a pensar que o raio do pára-quedas ainda se fechava.
Uma outra alternativa consiste em supor que este tipo de situações incoerentes nunca se poderá verificar, porque a própria Natureza se encarregará de o impedir.
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático &, que em linguagem de correio electrónico significa responda.
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos, o que motivou uma subida das taxas de juro, que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão.
Entre os primeiros, conta-se o advogado Bernard Nussbaum, amigo de Clinton e que se demitiu na semana passada, em relação com o caso.
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios verbas avultadas, como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso, que atingem os 130 mil milhões de pesetas (156 milhões de contos).
A Norquifar, que já se tinha queixado de se estarem a criar empregos por decreto, entende que a contratação de um licenciado a tempo inteiro para os armazéns é não só demasiado onerosa para as pequenas e médias empresas que representa, como injustificável, pois um armazém grossista não vende directamente ao público.
El Care compromete al desempleado a efectuar una búsqueda activa de empleo, a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales.
Tras indicar que la inversión media en investigación en la Unión Europea se sitúa en el 1,8 por ciento del PIB, frente al 2,8 por ciento en Japón y EEUU, Couceiro dijo que España está en el buen camino y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial.
El acuerdo se ha conseguido después de que Alcan se asegurase el apoyo de BZ Group Holding Limited, uno de los principales accionistas de Algroup.
Sin embargo, a lo largo de la década de los noventa se registró un descenso que se calcula entre el 1 y el 2 por ciento.
Entre el 5 y el 6 de junio se encontrarán en Bremen cerca de 200 expertos de Europa y Sudamérica en el XII Congreso Europeo sobre café en el que se tratarán diversos temas entre los que están los peligros de la tecnología genética y la búsqueda de nuevos caminos para la comercialización del grano.
Es una reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hará la reafirmación de la necesidad de la unidad de la Comunidad Andina, de la unidad de nuestra subregión frente a los grandes desafíos que se nos presentan por la globalización, manifestó a la prensa peruana.
El presidente de EEUU, Bill Clinton, y el primer ministro de Israel, Ehud Barak, estudian el desbloqueo de las negociaciones de paz palestino-israelíes, que se han complicado en las últimas semanas según se acercan a los asuntos esenciales.
Clinton y Barak se reunieron hoy jueves en el hotel lisboeta donde se hospeda el primero de ellos, en un nuevo intento por parte de Washington de hacer avanzar el proceso y lograr un acuerdo marco sobre el estatuto final de los territorios palestinos.
Las negociaciones deberían reanudarse hoy en Israel, después de un tiempo en que se han desarrollado en Estocolomo.
Barak se reunió con Clinton tras entrevistarse con Antonio Guterres, primer ministro de Portugal, país que ejerce la presidencia de turno de la Unión Europea.
Al reiterar las críticas que pronunció contra Stein ante la reunión del Consejo Permanente de la OEA, la embajadora peruana dijo que no se puede aceptar que las misiones observadoras se conviertan en instrumentos para avalar o no avalar procesos internos y rebatir la legislación interna.
Rammaciotti no descartó que en la Asamblea General de la OEA que se celebrará el 6 y 7 de junio en Windor (Canadá), los cancilleres evalúen cómo perfeccionar estos mecanismos para que no se conviertan en un instrumento para polarizar, erigirse como jueces o como árbitros en un proceso electoral
El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398, un 3,71 por ciento, por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento, frente al 6,90 del mismo mes del año anterior.
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291, un 2,56 por ciento, con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento, frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999.
Todo un logro de la principal patronal, el Movimiento de empresas francesas (Medef), que tras algunos retoques introducidos a lo largo de una maratoniana reunión de trece horas, consiguió ayer al alba llevarse a su terreno a la mayoría de sus interlocutores sindicales, que días antes se cerraban en banda contra el Care.
El Care compromete al desempleado a efectuar una búsqueda activa de empleo, a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales.
Añade que si el Gobierno se equivoca o no en su estrategia política aún falta por verse, pero sostiene que cuando se toman decisiones inmorales en temas en los que están en juego valores democráticos y civiles importantes la equivocación siempre es seria, aunque no reporte inconvenientes inmediatos.
Por ello, indicó la necesidad de que mediante el diálogo social se afronte ese problema del mercado de trabajo, partiendo de la base de una igualdad de trato entre contratos temporales e indefinidos en lo que se refiere a regulación, indemnización y coste para la empresa.
El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398, por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08 por ciento, frente al 6,90 del mismo mes del año anterior.
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291, con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72 por ciento, frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999.
El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en 12.463 personas y su tasa de paro se situó en el 10,41 por ciento; también disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas.
Los analistas consideran que la inversión de la depreciación del euro parece cada vez más evidente, pero no se atreven a hablar de una recuperación definitiva mientras no se traspase la importante resistencia existente entre los 0,9515 y los 0,9554 dólares.
El accidente se produjo poco antes del mediodía en el número 29 de la calle Pintor Cabrera cuando el hombre, identificado como M.L.R. y vecino de Alcoy, estaba trabajando con otro obrero en el inmueble y se precipitó al vacío por causas aún desconocidas.
Para el consejero se trata de un repunte algo superior a la tónica que este indicador venía arrojando en los últimos meses, en los que se mantenía una cierta estabilidad en la cifras de personas registradas como desempleadas.
Se espera que se presenten más de 1.200 candidatos a las elecciones, que se celebrarán el mismo día que el fallecido ex primer ministro Keizo Obuchi cumpliría 63 años.
También se ha decidido eliminar a Fiyi como objetivo turístico, por lo que se propone tanto a las compañías del ramo como a los medios de comunicación que dejen de promover Fiji como destino vacacional, así como la suspensión de las actividades deportivas entre los dos estados.
Hace dar vueltas a su cristal y la luz se descompone o se polariza o se desparrama y entonces nada es como la costumbre tediosa a la que estamos acostumbrados.
- Acaso sin darse cuenta, con la historia despiadada y divertida, se ha liberado de muchos días de sombra.
Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato: el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone, pues su vulgaridad domina las vidas.
En el relato el léxico se rebaja desde abstracciones posibles a realidades vitales y el conjunto tiene un aire de feria (- Livia y Druso bajaron de las alturas como Dios les dio a entender, pero tratando de no caerse ni hacer el ridículo, porque ya no eran cortesanos, sino reyes.
Sus criaturas representan unos papeles que les vienen grandes; cualquier monarca ha cobrado impuestos, pero aquí se pagan con quesos; la guerra no es hermosa, como cantaron los poetas, sino triste y sórdida, carece de grandeza, pues aquí está dentro de una vulgaridad doméstica; los soldados nunca han sido paradigmas de espiritualidad, pero aquí están levantando pesas en camiseta o haciendo ejercicios respiratorios; el heroísmo se ha vaciado de grandeza (Druso ordenó a la tropa que plantara en la cima una bandera. La operación costó la vida a uno de los soldados, que aplastó una liebre al caer).
Se le ocurrió leer la Guerra de Troya, de George Grote, y de allí se fue al Dictionaire historique et critique, de Pierre Bayle (1697); se dio cuenta que, ante tanta erudición, hacía falta mucho valor para escribir sobre Elena de Troya, pues los investigadores no aceptarían fácilmente un trabajo trivial.
Pero Germán de Granda contempla sus muchos estudios, sus largas vigilias, la incomodidad de los infinitos viajes, y, como es un hombre ingenuo (Dios le guarde siempre la ingenuidad), al acabar el libro se despacha en un prólogo apasionado  Es muy posible que para algunos lectores superficiales, de los que abundan (como en todas las especialidades científicas, me temo) en el campo de la Lingüística y se limitan, por lo regular, a echar una mirada distraída al índice o, cuando mucho, a leer unas pocas páginas de la obra que llega a sus manos para emitir luego, con este exclusivo fundamento, sesudos y generalmente displicentes juicios de valor, etcétera -.
Tranquilícese el autor, alguien ha leído despacio su libro, ha pensado sobre él y, como es menos ingenuo, hasta cree que alguien se decidirá a leer la obra que ahora comento.
Abrumado el lector, se pregunta ¿cómo ha podido hacerse todo esto en cinco años?
Luego se deciden a afeitárselo y entonces se dan cuenta de cuál es su verdadera carencia la carencia de bigote.
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe: que si le quitas la tilde no se convierte en una ene, sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero.
Por el contrario, la verdadera heroicidad se construye calladamente, día a día, sobreponiéndose una y otra vez a circustancias dolorosas y extremas.
T. S. Eliot lo explicaba así: - Creerselo todo requiere una aplicación constante, y una especie de genio, y creérselo todo... a medida que pase el tiempo probablemente será cada vez más difícil -.
Aparte de que sea la tela colgante con que se cubre una puerta o ventana, Cortina se refiere sobre todo a Cortina dAmpezzo (Los anglófonos tienden a cortar las segundas partes de los topónimos compuestos: Rio por Rio de Janeiro, Cortina por Cortina dAmpezzo...).
En ésta, el círculo rojo no estaba exactamente en el centro sino más cercano al mástil y del círculo salían rayos igualmente rojos que llegaban hasta el borde, ensanchándose a medida que se alejaban del círculo.
Desayunaba con un par de entrevistas intrascendentes y se enteraba en la RAI (y en italiano) del episodio de Santa Bárbara que dos horas más tarde emite TVE, lo que le daba la oportunidad de fardar con sus compañeros de trabajo sobre las peripecias inéditas que veían en el bar tomándose el segundo desayuno.
Rubia, se peinaba de maja y se atrevía a llevar vestidos chillones en los tiempos en que sus primas y amigas iban de luto tibio de posguerra.
Si se prescinde de la decencia, el problema está en que el presupuesto del común de los mortales no admite grandes despilfarros, y entonces viene la mar de bien ponerse mariagoretis y regalarle a Rafael Feria un alfiler de corbata y a Michael Jackson un pai-pai.
Como el Mendicutti, superciclotímico, anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y, para ventilarse, se ha echado al monte en busca de joulin estones (en cristiano, piedras con agujeros) para las macetas de su livinrum, yo aprovecho y me pido un soldador.
Les comunico que el Mendicutti ya está mucho mejor, bastante recuperado de la fase mustia de la ciclotimia, razonablemente japi por el comportamiento de público y crítica con su último buk (Los novios búlgaros, por si alguien no se ha enterado) y veri contento con el hijo honoriscausa que le acaba de nacer; un hijo búlgaro, por cierto, fíjense qué casualidad.
Por ejemplo: el próximo nieto de la señora Caballé debería llamarse Chamuscado Liceo, y alguno de los venideros descendientes del señor Ruiz Mateos podría llamarse Atrapado Con Leche.
Los de andadura media, cuando la papelera no se desprende con el empellón primero, continúan pataleando y chillando, hasta que cae al suelo y se derraman todas sus especias.
Beatriz se consideraba escritora, y publicó una novela corta, Suma (1975), pero ella misma terminó declarándose editora a secas.
Las dos que sin embargo se consideraban - y considerábamos - esencialmente editoras, se han convertido del todo a la propia escritura.
Desde que se diera a conocer internacionalmente con American gigolo, Richard Gere ha sido uno de los actores del nuevo Hollywood que, en alguna medida, se ha asemejado más a los de antes.
Incluso en actores tan firmes como Monty Clift, la leyenda, la nebulosa, su atracción por los precipicios ha concluido superponiéndose o, al menos, equilibrándose con su buen hacer.
El hombre, en tanto, se asumisa y se mide en poses que no consideró nunca.
Suele decirse que es muy bueno que los políticos se lleven bien.
Es, por cierto, feo percibir cómo Anguita y González se odian, se aborrecen, se detestan.
Ocurre, sencillamente, que no se pueden ver, que se tienen manía, que uno y otro se hallan estomagantes.
El modelo de comportamiento que se venera en los altares del pelotazo no procura otro provecho que el del pelotari, aun a costa del mismísimo altar que lo sustenta: ya puede hundirse el barco, que el capitán siempre flota.
s que es imposible, que los niños lo copian todo y luego pasa lo que pasa: a fuerza de situar la justicia sobre todas las cosas, desaparecen los bandidos y los pobres y se acaban las guerras; el hambre se va a hacer puñetas, el agua domina al fuego, el amor penetra en el corazón humano, la sabiduría toma el poder y todos, al ser mejores, nos vamos a tomar por culo.
Se acabó; se acabó todo y yo con esta depre.
Ahora ya sé que Mario Conde es un masón dormido y hasta es posible que más de uno esté temblando sólo de pensar que el martes se despierte; ya sé que Banesto, según su nuevo presidente impuesto tan serio, tan triste, tan con cara de cabreo permanente tiene arreglo (lo cual lleva a preguntarse por qué tienen entonces nuevo presidente); ya sé que el PNV está un poco de los nervios y que la libertad se compra a plazos a los etarras; sé también que a los indiecitos mexicanos les iba mejor con Felipe II que con Salinas de Gortari.
En su último - comentario -, mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal, se hacía cruces porque, llegado este momento de la Historia, se pudiera añorar la vieja Guerra Fría, cuando las dos potencias gobernaban el mundo.
No me hace ninguna ilusión que los EEUU asuman el papel al que nunca han renunciado de - sheriff - del planeta; el problema es que se trata, como en algunas películas, de un - sheriff - corrupto que sólo se preocupa de poner orden en los pleitos que afectan a sus intereses.
Cuando Butragueño dijo para la historia aquella frase acerca de quién le retiraría del fútbol, no se estaba refiriendo simplemente a un chico con talento que se aprovecharía del paso del tiempo para ocupar un lugar vacante, sino a alguien muy parecido a él mismo.
En aquel chaval de regate prodigioso se vio reflejado Emilio, con algunas peculiaridades actuales que podrían considerarse mejoras.
Saltaron juntos a la NBA en 1992, y ahí se ha podido ver que a Day le cuesta convertirse en el nuevo Sean Elliott (va progresando en Milwaukee, pero sigue sin meter mucho más del 40 % de sus tiros), que Mayberry se ve limitado (en el mismo equipo de los Bucks) por su propensión a anotar más que a dirigir, y sólo es el suplente de Eric Murdock mientras que finalmente puede ser el menos - glamouroso - del trío, Miller, el que más favorablemente esté sorprendiendo en la Liga profesional: la semana pasada fue por primera vez - jugador de la semana - en la NBA, y pese a su talla modesta de 2,05 (pero con una envergadura de casi 2,20) está resolviendo el agujero de los Suns en el pívot.
Los partidos de baloncesto, aun repetidos (un periódico deportivo se lamentaba ayer de ello, en futbolístico reflejo, como si las múltiples repeticiones de los duelos Detroit-Chicago o Boston-Nueva York a lo largo de toda la temporada no fueran desde siempre la sal de la temporada normal y de los - playoffs - en la NBA), no suelen parecerse.
Cuando se cambia de cancha y de público (con el - efecto 5-0 - añadido); cuando se cambia de plantilla por pasar de la Liga Europea a la ACB y al tercer extranjero, y cuando se pasa de cándidos árbitros extranjeros a árbitros españoles, todo puede cambiar en un par de días.
Quizá por no sacar a tiempo a José Lasa a enfrentarse con la defensa individual presionante del Barcelona en la segunda mitad (José Miguel Antúnez, excelente hasta entonces, no es el hombre para esas tareas), Luyk se quedó sin el - basket average -.
Hurley, recién fichado por los Sacramento Kings, se recupera milagrosamente de un atroz accidente de automóvil: una vez más se ha demostrado la fuerza tremenda que se esconde bajo esa apariencia enclenque.
Los amateur, futuro del ciclismo español, se desaniman viendo que no tienen cabida en la élite, por la que sueñan, observando cómo se reduce el número de posibilidades de subir.
Hoy tenemos al mejor ciclista mundial, Miguel Indurain, y sin embargo los cimientos se desmoronan, con una generación nueva que cuando se acabe nos puede hacer volver a crisis como las del período de 1977 a 1993.
Quizá se inscriba en esa mayor humanización del suizo que, dicen, se detecta en la Vuelta.
Nos los imaginamos juntitos en las subidas, arañándose recíproca y alternativamente unos segundos en esos finales en los que se echa el resto en persecución de Rominger y acatando el juicio sumarísimo de la contrarreloj de Segovia.
La Liga se decidirá en el envite final y ya se sabe cómo le van estos ultimatums al Barcelona.
Cuando se tuvo la certeza del secuestro y se anunció una rueda de prensa de Joan Gaspar y de Bakero, Felipe González retrasó en una hora su comparecencia ante la prensa, a sabiendas de que si hablaba al mismo tiempo que el vicepresidente del Barça y el jugador, la Cataluña de Pujol no le haría el menor caso.
Y Romario, tan sorprendente en la vida como en el área adversaria (la vida es un rea adversaria), hizo saber que se quedaba, entrenaba, se concentraba y quería ganar al Madrid.
Los deseos de estar junto a su esposa e hijo se incrementan progresivamente hasta el final de la Vuelta, preguntándose constantemente, cómo estará su mujer tras la operación y cómo será su hijo.
Rominger, aunque se le vea como a un robot intratable en la carrera, es un ser humano que está luchando en el plano profesional y que se ve privado de lo más bonito para un padre: estar al lado de su mujer en el nacimiento de su hijo.
El director deportivo transmite inmediatamente el mensaje a sus ciclistas como si de un conducto reglamentario se tratase - muchas veces en el momento menos adecuado -, y éstos se desmoralizan más aún si cabe por no haber cumplido con su misión en la carrera.
Si dos neuronas se activan a la vez ante un estímulo determinado, sus conexiones se refuerzan.
De repetirse, es probable que sea más fácil que la segunda célula nerviosa se dispare cuando lo hace la primera.
Cuando dos de ellos se aparean sus genes, al igual que los nuestros, se mezclan.
Todas estas técnicas se basan en la facilidad con que se puede seguir la evolución y la trayectoria de cantidades prácticamente insignificantes de un radionucleido, a través de un medio como, por ejemplo, el cuerpo humano.
Los primeros se manifiestan en forma de lesiones apreciables en el propio individuo irradiado, mientras que los segundos, al afectar a su material genético, se manifiestan únicamente como alteraciones hereditarias a través de su descendencia.
Aunque las investigaciones que se llevaran a cabo tuvieran un fin pacífico, durante mucho tiempo los organismos y laboratorios nucleares se mantuvieron bajo el manto y la tutela del secreto militar.
Entre las pocas medidas efectivas que pueden adoptarse para evitarlas, se encuentran los modernos sistemas de viso, que han alcanzado gran éxito.
En algunas zonas se colocan cargas explosivas para provocar aludes intencionados allí donde la nieve se comienza a desestabilizar.
En 1926 las fábricas de Daimler y de Benz, que nunca se conocieron personalmente, se reúnen en una sola, la DaimlerBenz A. G..
La superficie se levanta en algunas zonas - incluso se ha podido detectar una formación montañosa de unos 4.000 metros de altura - y se hunde en otras.
En contra de lo que se pensaba, el tamaño de las partículas que componen los anillos es mucho menor de lo que se imaginaba (del orden de micras), lo que ha dejado un tanto perplejos a los investigadores.
Los virus del herpes son capaces incluso de sumergirse, a pesar de que se haya desencadenado ya la infección, porque las condiciones no les sean favorables.
Cuando la ofensa había sido grave, el ofendido tenía derecho a utilizar su propia arma, que antes podía manipularse rayando el cañón hasta la mitad sin que se percibiese a simple vista.
Efectivamente, en 1765 había presentado Nicholas Joseph Cugnot en París su pesado triciclo movido por un motor de combustión externa es decir, caldera y máquina de Watt, que se movía lentamente y había de pararse cada cien metros para elevar la presión del vapor.
Pero dado que el laboratorio se encuentra inmóvil respecto al emisor, aunque sea por un momento, la frecuencia medida puede considerarse el valor estándar del aparato emisor, ya que no está influida por la ralentización que la Teoría Especial prevé para los relojes en movimiento.
En nuestro experimento imaginario se ha verificado un corrimiento de la luz hacia frecuencias más altas  hacia el extremo azul del espectro visible  porque el laboratorio en caída libre se movía hacia el receptor.
Como los aviones a reacción se encuentran a gran altura durante la mayor parte de su vuelo, el corrimiento gravitacional se encarga de que los relojes de a bordo funcionen un poco más deprisa que los situados en tierra.
Una vez finalizado el experimento se constataron 273 y 59 nanosegundos respectivamente, valores que entran cómodamente dentro del margen de 20 nanosegundos que se dieron los científicos para amortiguar los posibles errores de medición.
En los años ochenta se comprobó que la isla seguía contaminada y que podría permanecer así durante más de un siglo, si no se procedía a una concienzuda y costosa desinfección, que finalmente se realizó.
En 1943, como alternativa a la bomba atómica - en cuyo desarrollo ya se había comenzado a investigar -, los Estados Unidos se dispusieron a fabricar bombas de carbunco y más adelante de toxinas botulímicas.
Y si no se llegaron a utilizar, probablemente se debió a una doble razón: de una parte, el arma atómica - puesta a punto en 1945 - proporcionaba otro medio de destrucción en masa que se creyó más fácil de controlar, y además por aquel entonces sólo la poseía Estados Unidos, lo que aumentaba su valor estratégico.
Incluso pueden fijar en estos genes la información necesaria para que sus estructuras se reproduzcan y se transmitan a las siguientes generaciones del microorganismo manipulado.
Es cierto que gracias a estas técnicas se pueden fabricar - y se fabrican - vacunas contra muchas enfermedades, pero también podrían ser utilizadas para transformar bacterias y virus de carácter patológico leve o benigno, en bacterias mortales.
Quién sabe si, al final, acabará cumpliéndose la profecía del premio Nobel de física estadounidense Isidor Isaac Rabi: - La combinación de técnica militar y ciencia hace fácil aplicar ambas para destruir al ser humano, ya que en realidad no se trata de una estructura biológica muy fuerte.
Poco a poco aprendió a efectuar modificaciones sobre ellos, como en las aleaciones metálicas, pero sólo recientemente se ha producido una auténtica revolución con la creación de nuevos materiales, cada vez mejores, en mayor número y más adaptados a las propiedades específicas que en cada caso se les demandan.
La planaridad de las moléculas hace que puedan aproximarse mucho en la dirección perpendicular a su plano molecular, tanto en el apilamiento segregado de moléculas de TNCQ como en la columna paralela de moléculas de TTF, a lo largo de cuyos ejes se produce el movimiento electrónico responsable de la conductividad.
En efecto, cuando un número de átomos (como en los metales o semiconductores) o de moléculas (en nuestro caso de los metales orgánicos) se unen para formar un sólido cristalino, los estados electrónicos se mezclan y forman bandas.
Una situación desfavorable que no se produce al existir moléculas sin ionizar, en el caso de la transferencia parcial, pues únicamente se forman iones monocargados que son, además, particularmente estables como consecuencia.
Los valores de las conductividades eléctricas (véase la tabla 1) muestran que las sustancias típicamente orgánicas como el antraceno presentan valores de la conductividad muy bajos (a=1016Scm ), por lo que se incluyen dentro del grupo de sustancias aislantes.
Se trata, pues, de modificar los potenciales redox de dador y aceptor para modular el grado de transferencia de carga, y con este propósito se ha sintetizado un considerable número de moléculas dadoras y aceptoras con estructuras - diseñadas - para lograr mejores CTC conductores.
Sin embargo, desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino (=N-CN) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras, que junto con los dadores apropiados, han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores.
La clave de este logro se basaba en el gran aumento de la conductividad que se producía al exponer el poliacetileno a la presencia de un agente oxidante (- dopado -), llegándose a valores de 200.
En aquellos polímeros conductores para los que no es posible la formación de solitones se ha propuesto la formación de polarones (iones-radical) y bipolarones (dicationes cuyas cargas se hallan en una misma región del polímero).
Recientemente, Yoshino ha patentado un procedimiento para moldear piezas conductoras de poli-3-alquiltiofenos, lo que supone un notable avance, si bien estos tipos de polímeros son térmicamente sensibles, no porque se degraden, sino porque se pierde el - dopado - a temperaturas elevadas.
El enorme esfuerzo que se está vertiendo en todo el mundo en el estudio de estos nuevos materiales, cuenta también en nuestro país con programas de investigación desarrollándose en varias Universidades y en el CSIC.
Sin embargo, los complejos de metalomacrociclos no siempre cristalizan de este modo, y puede no darse el solapamiento de orbitales, perdiéndose así uno de los requerimientos necesarios para la conductividad.
Por otro lado, Hanack y sus colaboradores, en Alemania, han demostrado que si se utilizan metales de transición como Fe, Ru, Os, Co, Rh, Mn o Cr, que imponen una configuración octaédrica, y se utilizan moléculas orgánicas con sistemas n como ligandos, es posible una conducción adicional a lo largo del eje central en estos polímeros.
Sin embargo, la búsqueda de conductores orgánicos no se desarrolló hasta el descubrimiento del potente aceptor de electrones tetraciano-p-quinodima (TCNQ) en 1960 y el potente dador electrónico tetratiafulvaleno (TTF) en 1970, lo que condujo en 1973 a su combinación para formar el complejo n-molecular dadoraceptor (TTF-TCNQ) (fig. 3), con una conductividad semejante a los metales (véase la tabla 1).
Esta situación se consigue cuando moléculas planas y conjugadas cristalizan en apilamientos segregados de dadores (D) y aceptores (A), consiguiendo de este modo una de las condiciones necesarias para que pueda darse la conductividad.
De hecho, la combinación de moléculas fuertemente dadoras y aceptoras no garantiza la formación del complejo, ya que puede producirse una transferencia total de carga formando especies (D+IA-I) que se comportan eléctricamente como sustancias iónicas aislantes (aislantes Mott-Hubbard).
De otro lado, las propiedades conductoras de los materiales moleculares se ven muy afectadas por las interacciones entre los sistemas electrónicos y las vibraciones del retículo cristalino, llegando en el caso extremo a producirse a bajas temperaturas (próximas al cero absoluto) una distorsión del retículo (transición de Peierls) acompañada de una transición del comportamiento metálico a aislante.
Cuanto menos atención se presta al texto, más se acentúan en el personaje exento los rasgos menos inocentes de un prototipo sobrecargado.
El protagonista de la tragedia, sobre todo en ZZNM, se caracteriza esencialmente porque no escucha las advertencias o súplicas de quienes le rodean: Oh, tú, que nunca oyes, tú, obstinado, que no reparas en lo que te dicen, tales son algunas de las más usuales invocaciones que se le hacen.
ZZTO, por ejemplo, pierden lo corrosivo de su sátira y se transforman en historias estrafalarias para niños; tomado al pie de la letra, ZZNM se convierte en paladín de la mistificación descabellada del valor contra la que ZZNM quiso prevenirnos.
Al correr de los siglos se había manifestado un enfrentamiento entre dos mundos, de los que tenían conciencia explícita los pensadores e incluso la gente común: el de la naturaleza y el del espíritu; éste último sería, para entendernos, el de la cultura que se oponía a la naturaleza.
El Renacimiento tiende a identificar la cultura con la literatura y las artes, liberándolas en parte de la pesada carga de la religión; pero hasta los siglos XV y XVI no se avanza sustancialmente en el concepto de cultura como - cultivo del pensamiento - y reflexión abierta sobre la vida: se trata del humanismo de los moralistas, del gusto literario y artístico, del patrimonio de los hombres sumamente civilizados.
Así pues, se trata de definir un campo propio de la creatividad humana que no es el de la - mera presencia -, como lo es la Naturaleza, sino un objeto o, mejor aun, un proceso al que se incorpora un valor y que tiende a un valor.
De todos modos las formas tradicionales de cultura se mantienen al igual que el lenguaje en tanto que ámbito semántico, es decir, que tiene un sentido: el conjunto de las representaciones que pueden ser sugeridas por el enunciado de una palabra, un concepto o un símbolo; se trata de determinar la estructura de la significación cultural de las creencias, las leyendas, los mitos o las ideas.
Pierre Emmanuel, presidente de la Comisión de Asuntos Culturales del VI plan francés, lo explicaba en 1971 con toda crudeza: - En 1930, cuando los obreros conquistaron el derecho a las vacaciones pagadas, no cambió esencialmente su condición, sino que se produjo una grieta, que desde entonces no ha dejado de ampliarse, entre dos formas de tiempo: trabajo y tiempo libre, tiempo de servidumbre y tiempo de ocio.
El largo desfile de rostros juveniles no se deja llevar tampoco de sentirse algo protagonista de la odisea contada por el director americano.
Era la quinta vez en la historia de Colombia en que un grupo guerrillero decidía entregar sus armas para convertirse en organización política e integrarse en la vida civil.
Algunos de los guerrilleros o milicianos (de Milicias Urbanas que se dedican a poner orden en los barrios de las grandes ciudades de Colombia) aprovechaban la paga recién salida de manos del gobierno - 170.000 pesos mensuales, (unas 23.000 pesetas mensuales) - para acabar con las reservas de aguardiente antioqueño y cerveza - Polar -, en el bar del pueblo y celebrar por todo lo alto - la vuelta a la vida civil - declaraba uno de ellos -; después de cinco años en el monte, se cansa uno de andar siempre huyendo.
Otros también bebían, pero para aturdirse, para olvidar su mala suerte: - En el acuerdo se incluyen a 430 compañeros, pero quedamos otros 50 a los que no nos dan dinero, ni ropa civil, ni nada... a ver qué hago yo ahora si no tengo ni un centavo -.
Unas horas antes de que llegaran las autoridades oficiales, los observadores internacionales, entre los que se encontraban representantes diplomáticos de Holanda, Francia, Gran Bretaña, Japón, Guatemala, Cuba, además de Carmelo Angulo, embajador de España en Colombia, las esposas de los ex combatientes saldaban sus últimas deudas en la tienda del pueblo y se despedían; - a ver si regresan el año que viene para celebrar el aniversario de este día -, decía la dueña del ultramarinos.
Después de que la madre de Enrique Buendía (uno de los líderes de la Corriente) recogiera el fusil de su hijo muerto en combate, los discursos comenzaron y se enumeraron los logros del acuerdo: ayudas para créditos, becas para estudios, subsidio de paro durante dos años e indulto para los presos por delitos relacionados con la revolución - un punto en el que algunos no estaban del todo de acuerdo porque no se extiende a delitos relacionados con el secuestro, para los que hay una pena de 60 años -.
En medio de la fiesta, también había notas distintas, como la de miembros del CRS que deciden continuar con la lucha armada, - yo no estoy de acuerdo - comentaba uno de ellos - con el proceso de paz; soy muy joven para rendirme y creo que los ideales que hemos mantenido hasta el momento pueden conseguirse sin necesidad de rendirse -.
Albert tiene 23 años y se autodefine como un - vendedor de hachís -, que se ha establecido en Christiania desde hace cuatro años - como cualquier otro comerciante de vino o de pintura del barrio - y, por eso, asegura que ya no soporta el seguir siendo - criminalizado -.
En marzo de 1993 se encargó de una oficina en un pueblecito y desde hace unos meses se encuentra en la ciudad sajona.
Aquí ha habido una mentira que se ha fomentado durante años: se ha hecho creer que los catalanes son Miquel Roca y sus muchachos, señala Miquel Sellarés, ex director general de la Policía Autonómica de Cataluña.
Quizá porque ha restado protagonismo a CiU es por lo que se comenta en ciertos sectores el poco aprecio que le tiene Roca, a pesar de que Pilar se lleva bien con otros nacionalistas.
Eso sí, en IU tienen la decisión tomada de exigir el 13 de junio que se inicie una negociación inmediata que no dure más de quince o veinte días y que el Parlamento proceda a poner punto final a la situación de provisionalidad que se está dando en instituciones del Estado tan importantes como el Consejo General del Poder Judicial, el Defensor del Pueblo, el Tribunal de Cuentas, etcétera.
En esos medios policiales se apunta la posibilidad de que en esta ocasión se trate de otra banda organizada y sin conexión con ETA, aunque no se descarta que la organización terrorista, aun a sabiendas de que no cuenta con medios para recaudar el dinero exigido, busque lo que se denomina - una maniobra de pura perturbación -.
Algunos de los jóvenes se convirtieron en patriarcas venerables con tanta premura, que nadie se explicaba cómo habían tenido tiempo de envejecer.
Los malos eran los de las fondas lúgubres del puerto, donde lo mismo se comía como un rey o se moría de repente en la mesa frente a un plato de rata con girasoles, y de las cuales se sospechaba que no eran sino mamparas de la trata de blancas y el tráfico de todo.
Pero Sara Noriega no se lo permitió hasta que no acabó de desahogarse contra Fermina Daza.
No había ninguna razón para creerlo: no se conocían, no se habían visto nunca, y Fermina Daza no tenía nada que ver con las decisiones del concurso, si bien estaba al corriente de sus secretos.
Su naturaleza feraz se marchitaba sin gloria, su amor se demoraba en sollozos, y sus párpados empezaban a mostrar la sombra de las viejas amarguras.
Y sin embargo, cuando lo veían salir de la casa instigado por ellas mismas a tragarse el mundo, entonces eran ellas las que se quedaban con el terror de que el hombre no volviera nunca.
Lo que hasta entonces había sido para él una mera ilusión se convirtió gracias a ellas en una posibilidad que se podía coger con las manos.
Por su propia situación de víctima, ésta tendía a identificarse con Florentino Ariza, olvidándose incluso de que quizás Lorenzo Daza la había hecho venir para que influyera en favor del doctor Urbino.
Pero lo hizo, en el minuto crucial de su vida, sin tomar en cuenta para nada la belleza viril del pretendiente, ni su riqueza legendaria, ni su gloria temprana, ni ninguno de sus tantos méritos reales, sino aturdida por el miedo de la oportunidad que se le iba y la inminencia de los veintiún años, que era su límite confidencial para rendirse al destino.
Pero después, celosa de sus privilegios bien ganados, temerosa de la vergüenza y el escarnio, se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación, con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca, quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara la muerte.
Se dijo con resignación mientras se daba impulso para saltar de la cama y quedar sentado, sorprendido por sus propias piernas desnudas, esperando órdenes, con la huesuda proa rotular apuntando la maleta abierta, semillena, manteniendo desde hacía días el mismo equilibrio sobre un pequeño butacón.
Todo antes que quedarse en la encerrona de Port Spain, recorrer otra vez la retícula tediosa de calles que le llevaban a la Savannah, la misma Savannah de todas las islas del Caribe, la nostalgia de Africa convertida en una plaza mayor-pradera, quizá ninguna tan enorme como la de Port Spain pero que se la metan en el culo la Savannah, y el Jardín Botánico y la arquitectura colonial de la Woodford Square, las casonas grandilocuentes de la Maraval Road.
Ginés volvió la cabeza hacia la recepción del hotel donde la mulata se besaba a sí misma en un eficaz intento de repartirse el rouge de los labios, en aquella penumbra de naturaleza oscurecida que no conseguía paliar ni una entristecida luz eléctrica mañanera.
Y se arrojó al interior del taxi dispuesto a tumbarse en el asiento trasero y no ver nada de aquella ciudad condenada a la eterna penumbra.
Pero no me importa, se dijo al dejarse caer nuevamente de espaldas.
Con la urgencia de un animal nocturno al que se le escapa el sol, Ginés saltó del vehículo y se fue hacia la mesa de recepción de los vestuarios.
Primero se desvistió entre la húmeda penumbra de unas habitaciones de madera entristecida por la eterna sombra a la que le condenaban las altas palmeras y la corrosión de una humedad goteante en las duchas, perlada aquí y allá en gotas de agua que parecían vivir y reproducirse.
Después del clarín crepuscular se supone que la gente se recoge y se acuesta a dormir.
Lerroux ya viejo y valetudinario pasó un día en la calle frente a un espejo, se detuvo e irguiéndose a medias sobre el bastón dijo:  ¡Quién te ha visto y quién te ve, Alejandro!
Vivo cerca de un parque lleno de palomas, pero en mi calle bordeada de frondosos árboles no hay sino tórtolas que pasan el día arrullándose y amándose.
Dos meses después de aquel apresurado café, el vecino se mudó de casa sin decir nada, y Antonia dedujo que no fue capaz de despedirse por miedo a mostrar sus emociones.
Así se iban de su vida: desaparecían, se perdían en la inmensidad del mundo.
Con calor del afrontamiento cayeron ambos al suelo, y el homicida se las arregló para sentarse sobre él dejándole atrapado.
Entonces, se ve que en un descuido, la víctima logró escurrirse de debajo de la asesina fumadora, y se puso en pie intentando una huida desesperada.
Suspiró y se abrió un poco de piernas, porque con los primeros calores llegaban también, como siempre, las escoceduras: los muslos le rebosaban por encima del encierro de las medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse mutuamente.
Después, por hacer algo, sacó todas las sartenes del armario y durante unos minutos se entretuvo en frotarlas con estropajo y denodado celo; Antonio no le permitía hacerlo, decía que las sartenes no se lavan, sino que se restriegan con papel de periódico para que queden engrasadas, - no ves, tonta, que si les das con el estropajo luego se te pega todo?
- Si por lo menos pudiera echarme la siesta, como Antonio -, se dijo, secándose el sudor del labio superior con un pico de la bata.
Se le ocurrió que su saliva se mezclaba así con la de Rafael, con la huella ahora seca de sus labios, y tal pensamiento le provocó una sofoquina y un mareo como de dentro, como en las tripas.
Se había roto una cañería, la llave de paso parecía haberse soldado con su rosca y la cocina se inundaba por momentos.
Entonces recordó que la noche anterior se había acostado sin lavarse los dientes y se maldijo por su pereza.
Ella, cómplice en aquel juego inocente que su marido desaprobaba con energía, iba recogiendo luego las plumas que se desprendían a su paso y las guardaba para él, para compensarle quizá de la previsible extinción del pequeño placer que compartían, consciente ya de que en poco tiempo sólo quedaría el recuerdo de las plumas sobre una sucia franja desmochada, la degradada frontera entre su piel y esa piel tan fina y arrugada, teñida de azul celeste, hasta que el cambio de estación se encarnara en pretexto suficiente para estrenar otro par, siempre el mismo modelo.
En la conferencia de prensa Pedro Antonio Ríos expresó su deseo de que durante el periodo que falta para las elecciones se hable de alternativas y se hagan propuestas sobre el empleo, la mejora de las condiciones laborales y el modelo de Estado.
El coordinador andaluz de IU y candidato a la presidencia de la Junta, Antonio Romero, aseguró en Málaga que remitirá sendos escritos a Cardenal y al fiscal jefe de la Audiencia Provincial de Sevilla, Alfredo Flores, para que investiguen si procede el pago de las ayudas, y recordó que ya se dirigió a ellos para pedir que se aclarara el retraso en el dictamen pericial por la rotura de la balsa que propició el desastre ecológico.
Mientras en Francia exigen a la propietaria del petrolero Erikaque pague por sus responsabilidades, aquí les pagamos, dijo el candidato de IU a la presidencia de la Junta de Andalucía, que se mostró asombrado por esta actitud y aseguró que la comunidad andaluza se encuentra al borde del colapso ecológico.
Desde IU se va a impulsar la creación de un consorcio que se denominará Iperea (Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía), que integrará a administraciones locales y universidades, y que pretende alcanzar para el 2004 un 15 por ciento de consumo con energías alternativas, tal y como propone la UE.
Se reforzarán los recursos educativos, se fortalecerá la gestión escolar y se apoyará el desarrollo de un plan piloto de formación profesional, bajo un nuevo esquema de gestión institucional.
El portavoz del PNV en el Senado, Joseba Zubia, también presente en el acto informativo, informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó, y afirmó que no se trata de hacer victimismo sino de procurar, entre todos, que hechos de esta naturaleza no se repitan.
La oleada especulativa que se ha desatado en Ecuador tras el anuncio de que se dolarizará la economía continúa en aumento y hace pensar que los controles emprendidos por el Gobierno resultan insuficientes, según la Tribuna Ecuatoriana de Consumidores y Usuarios.
Mientras, los controles se han registrado con mayor fuerza en la provincia del Guayas, cuya capital es Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se ha sancionado a una fábrica y se han descubierto locales donde se almacenaba gran cantidad de productos con los pesos adulterados y adquiridos antes del anuncio de la dolarización.
Paradójicamente, al menos de momento, la crisis se ha agudizado en los hogares, en muchos de los cuales se ha debido replantear el esquema alimenticio y se ha contraído en general el consumo.
El equipo santanderino, que la pasada temporada jugó la promoción de descenso y se salvó en los últimos partidos, se ha reforzado esta campaña con varias jugadoras extranjeras y aún no conoce la derrota en casa.
Ésta es una de las razones que llevaron a acordar que se limiten las negociaciones a la reforma de los tres capítulos que quedaron pendientes en las negociaciones del Tratado de Amsterdam: el número de miembros de la Comisión Europea, los votos de cada país en el Consejo de Ministros y la extensión de las decisiones que se adoptan por mayoría cualificada.
Estas tres modificaciones son las mínimas que deben hacerse para evitar que se paralice el funcionamiento de las instituciones cuando la UE tenga 20 ó 25 Estados miembros, cifra que hará muy difícil adoptar decisiones por unanimidad.
Sin embargo, la Comisión Europea propondrá, como ya adelantó Prodi en Helsinki, que se aborden otra serie de asuntos, entre ellos la posibilidad de recurrir a la cooperación reforzada para que los Estados que quieran realizar políticas en común no se vean frenados por el resto, como sucede ahora en materia de armonización fiscal, por ejemplo.
En una breve rueda de prensa tras entrevistarse con su colega ruso, Igor Ivanov, el canciller cubano exigió que se respete el derecho de Rusia a la no injerencia en sus asuntos internos, su soberanía y su integridad territorial.
Ivanov tampoco se refirió directamente a la cuestión de la deuda cubana, aunque expresó que la profundización y ampliación (de las relaciones La Habana-Moscú) responde a los intereses de Rusia y aseguró que se va a continuar en esa dirección.
El programa se iniciará con una feria Info.com/2000 que se celebrará a partir del 17 de febrero en la que Microsoft lanzará el Windows 2000 y Telefónica Data y Bankinter presentarán sus productos y a partir de entonces se efectuará un recorrido por las 20 ciudades más importantes del país en las que difundirán las nuevas tecnologías para la empresa.
En cuanto a la hipotética semifinal que podría enfrentarles al FC Barcelona - si ambos equipos vencen, los catalanes al Ciudad Real - Cadenas reconoce que resultaría muy duro, porque si se logra vencer al equipo catalán se saldrá muy tocado de este cruce para afrontar la final en una plantilla tan corta como la del Ademar.
En el debate, varios diputados socialdemócratas defendieron la actitud contra Austria, y el responsable de política exterior, Gernot Erler, recordó que no se han adoptado sanciones contra ese país, sino que simplemente se han reducido los contactos a nivel bilateral.
Tras recordar que nunca se ha hecho pública la lista completa de los beneficiarios del programa, Maragall explicó que ayer se vio con Fainé para tratar de esta cuestión.
El gasto medio por habitante en material deportivo ha aumentado en España de 1993 a 1998 en un 121,6 por ciento y, en ese último año, se ha situado en 12.787 pesetas, según el Libro Blanco del Sector de Artículos Deportivos, que se presentará en Barcelona con motivo del Salón Internacional del Deporte.
Por lo que se refiere al tipo de disciplinas que se practican en España con mayor frecuencia, el fútbol continúa siendo la principal, seguida de la natación y el ciclismo, en auge con la introducción en los últimos años de la bicicleta de montaña.
La corriente de inversiones españolas encuentra unas facilidades naturales como el idioma común y la cercanía cultural, que se ha visto alentada por la visión de las empresas españolas, que desde un principio se atrevieron a invertir en un mercado que para otras compañías de otras latitudes siempre fue demasiado arriesgado.
El portavoz del PSE-EE, Fernando Buesa, anunció al lehendakari que no espere nuestro apoyo en esta estrategia de mantenerse en el cargo teniendo o no viabilidad su proyecto, por lo que le preguntó si tiene intención de someterse a una cuestión de confianza, ya que fue investido lehendakari con los votos del PNV, EA y EH.
El poder de los puños, la destreza, aguante físico y decisión para mantenerse de pie hasta el final hizo que su pelea fuese la mejor de lo que se lleva del año 2000 y muy difícil de superar después que se intercambiaron cerca de 1.500 golpes.
El árbitro se equivocó al contarme porque fue un claro empujón, pero tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de irme a la lona  , declaró Morales, que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares.
Barrera se sobrepuso y contraatacó con la derecha y el peligroso gancho de izquierda para castigar a Morales que se quedó sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie, ante el delirio de los aficionados.
Los compañeros se solidarizaron con él, se negaron a entrenar el pasado jueves y culparon de lo ocurrido a los directivos del cuadro universitario, problemas que con toda seguridad influyeron en el magro resultado de hoy, domingo.
Pero frente a la presión que McCain tiene encima, el gobernador de Texas, George W. Bush, se presenta exultante ante el público de Michigan, reforzado por haberse metido en el bolsillo a los votantes conservadores de Carolina del Sur.
En Michigan, el gobernador de Texas ha preferido concentrar sus ataques en el presidente de EEUU, Bill Clinton, y en el vicepresidente y candidato demócrata, Al Gore, insistiendo en que quedan 260 días para el fin de la era Clinton-Gore, mientras que a McCain se refirió con un espero que se haya aprendido la lección en Carolina del Sur.
El uso de granulados se ha extendido tanto que incluso se estandarizó su gusto en hogares, fondas, cocinas económicas y restaurantes, olvidando la rica tradición culinaria mexicana, agregó.
A juicio del ministro de Economía, el PSOE pretende cambiar de criterio y decir cosas distintas dependiendo de la comunidad de que se trate, y subrayó que no se puede jugar con el futuro de los españoles de esta manera.
En una rueda de prensa ofrecida hoy, Azarmi criticó al Consejo de Guardianes por retrasar la difusión oficial de los resultados, que se hará el jueves por la tarde, y negó que se hayan producido irregularidades o fraudes en el proceso electoral.
También están decididos los 5 escaños que corresponden a las minorías religiosas no musulmanas, 65 asientos parlamentarios se tendrán que decidir en una segunda vuelta y 30 aún no se han acabado de escrutar.
La nota negativa del entrenamiento la protagonizó José María Gutiérrez Guti, que se tuvo que retirar a la media hora de iniciarse la sesión por culpa de los golpes que ha recibido en los últimos partidos en la zona costal y que le molestaban e impedían respirar con normalidad.
El triunfo era vital para los Bucks en su batalla por recuperar el camino de asegurarse un puesto en la fase final del campeonato de liga que se les ha complicado después de haber perdido 13 de los últimos 18 partidos que han disputado.
El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del independentista Chen Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado, se informó hoy en la capital china.
Li, ex director del Instituto de Investigación de Taiwán de la Academia China de Ciencias Sociales, indicó además que Pekín deberá replantearse ahora sus planes para consumar la reunificación, ya que la estrategia siempre se planteó con el Kuomintang en el poder.
Pidió a la Universidad que siga trabajando en implantar en la sociedad el sentimiento de amor por el trabajo bien hecho, porque en los países que apuestan por cimentar sus proyectos sobre la formación y la cultura están acercándose al crecimiento económico y a dotarse de personalidad desde el punto de vista político.
Lamy, quien comenzó el domingo en Río de Janeiro una visita de siete días a Brasil, se entrevistó hoy con empresarios de Sao Paulo y mañana se reunirá con los presidentes de las cámaras de Comercio e Industria de los países miembros de la UE.
Por su parte, Solórzano reiteró que De La Hoya se siente muy cómodo y a gusto en la categoría de los pesos wélter y para nada ha pensado en enfrentarse a Trinidad en una superior.
Rangel se mostró contrario a que en la Comisión de Derechos Humanos de la ONU se condene a cualquier país por la situación en que se encuentra, porque lo que hay que hacer - añadió - es estimular el progreso y la cooperación.
El ministro venezolano rechazó, en una rueda de prensa, que se maneje cualquier problema relacionado con derechos humanos en base a conveniencias políticas o a relaciones bilaterales, y aseguró que su país se opondrá a la iniciativa de algunos países de evaluar unilateralmente el cumplimiento de las normativas de derechos humanos.
Los jugadores mexicanos deben de entender que la eliminatoria preolímpica (del 4 al 8 de abril en Guadalajara) no será fácil y tendrán que aplicarse al máximo, declaró Vargas en Villahermosa, donde el equipo mexicano se entrena desde el lunes.
El presidente del Principado, Vicente Alvarez Areces, se mostró hoy partidario de que el PSOE celebre antes del verano un congreso en el que se elija una nueva Ejecutiva y de dejar para más tarde el debate sobre los cambios que deben introducirse en el partido.
Añadió que en ese congreso debería elegirse al secretario general y a la Comisión Ejecutiva, así como aprobarse las líneas estratégicas que van a permitir abordar el futuro, y dejar para un poco más adelante un debate, en un marco distinto, no necesariamente congresual, en donde se pongan sobre la mesa las reflexiones que hay que hacer.
Hasta la celebración de ese congreso, el jefe del Ejecutivo asturiano considera que debe elegirse una dirección política que no condicione para nada el proceso congresual y que se limite a cumplir el papel de conducir el partido en estos meses.
Sin embargo, este año sólo han sido cinco triunfos en los partidos de exhibición y la marca ha hecho que a Steinbrenner, que llegó feliz a su cuartel de Legends Field en Tampa (Florida), se le haya ido la sonrisa de su cara y no se sienta cómodo.
En un resumen sobre las actividades que realizó en la isla, el gobernante venezolano dijo que la Cumbre sirvió para que los representantes de los diversos países se conocieran personalmente y para que se plantearan un plan común de una década, que tiene como objetivo fundamental la mejora de las relaciones sur-sur.
El presidente venezolano, además, se entrevistó con varios presidentes de países miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP), organización de la que Venezuela es fundadora, con quienes habría fijado las perspectivas de la Cumbre de la OPEP, que se celebrará en septiembre próximo en Caracas.
El equipo de Javier Irureta, no obstante, lo tiene todo a su favor para proclamarse campeón por primera vez en su historia, pero en las cinco jornadas que faltan por disputarse deberá mejorar mucho la imagen que ofreció ante el Rayo para evitar sobresaltos.
La Real Sociedad goleó por 4-1 en Anoeta a un Athletic de Bilbao que no consigue zafarse del maleficio que le persigue cuando se enfrenta a su eterno rival.
Cuando se hicieron los contratos por privatizaciones se dijo que los precios iban a estar indexados por la inflación de EEUU, y a mí, la verdad, me parece un despropósito esa cláusula, añadió el ministro de Economía.
Entre las posibilidades que se analizan se incluyen demorar o eliminar esa cláusula, agregó el ministro, aunque también reconoció que era muy difícil cambiar los contratos.
La relación de la corona con el dólar tiene importancia en la compra de petróleo, ya que los pagos se hacen en dólares, aunque el encarecimiento de la moneda estadounidense se ve compensado por el bajo precio del crudo, afirma Niedermayer.
En ese lapso del partido, Gancedo se adueñó de la zona media del campo y, con la colaboración de Ledesma, se dedicó a tocar el balón a los habilidosos delanteros, custodiados con excesivo celo por la defensa visitante.
Para mal de los visitantes, el colombiano Yepes se lució en la marca de la defensa riverplatense y su figura creció hasta convertirse en la gran estrella del juego.
Desde Bruselas, los Reyes de España y Paola de Bélgica se trasladaron a la capital de la región de Flandes, que celebra especialmente el nacimiento, en 1500, del entonces príncipe Carlos, quien se habría de convertir en Rey de España y emperador del Sacro Imperio Romano.
En el paseo, correspondieron a los saludos de los ciudadanos que aguantaron la lluvia para darles la bienvenida, y la cordialidad con la que se produjo el recorrido permitió que los Reyes y la Reina Paola se detuvieran en el café de Koninck para tomar un tentempié.
Esteve, que hace 15 días indicó que su previsión era presentarse a la reelección, ha puntualizado que está dispuesto a volver a optar al cargo porque me hace ilusión y no hay ninguna razón para no hacerlo si se da el caso de que Mas no optase al cargo.
Un miembro de la ejecutiva de CDC dijo que la postura de Esteve se sitúa en una línea, concertada desde hace tiempo, con la que se quiere hacer patente que Artur Mas, como futuro líder, es quien manda en el partido, y que Esteve debe obedecer en este reparto de papeles.
La ONPE mantuvo que el simulacro se realizó, progresivamente, en sus diversos centros de cómputo de todo el país y, como resultado de las pruebas técnicas, se comprobó que el programa se encuentra totalmente listo y operativo para emplearse en el proceso electoral.
No concurrió ningún representante del partido Perú Posible, cuyo líder, Alejandro Toledo, ha decidido no participar en la segunda vuelta si es que esta no se pospone hasta el 18 de junio, para permitir que se implementen una serie de modificaciones que permitan que el proceso sea considerado legítimo y transparente.
Socorro, de 28 años, fue llamado por el técnico de la selección venezolana, el argentino José Omar Pastoriza, para el amistoso ante el Marítimo de Portugal, pero no pudo integrarse porque su equipo se disputaba el ascenso a la máxima categoría del fútbol español.
En el editorial Cuando la sanidad es gratis total, EXPANSION opina que los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos y añade que ni aprecian ni se valoran, se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen carecen de incentivos para mejorar.
Deichman indicó que allí se probarán las nuevas tecnologías que se desarrollan para el futuro de la guerra.
Criticó el hecho de que las autoridades de Estados Unidos se quejen por su decisión de prohibir el sobrevuelo de aeronaves de ese país cuando en las calles de Nueva York se ha duplicado el consumo de drogas.
Si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del narcotráfico, yo estuve viendo un informe hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de Nueva York se ha duplicado en la última, ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro, dijo Chávez.
Según el presidente de la entidad, estos datos reflejan el constante crecimiento experimentado en los últimos años, lo que atribuyó a la capacidad de Caja Rural para arraigarse en el campo asturiano y situarse cerca de sus socios y cooperativistas, que al final de 1999 alcanzaban una cifra de 53.273.
Yo sabía que quería hacer algún movimiento, distanciarse un poco de su partido y nosotros (PSE-PSOE) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara.
El jugador del Inter italiano se negó a dialogar con la prensa tras la audiencia y Petrone se limitó a decir que el regalo de su amigo se dañó quince días después
El incidente se produjo el 12 de julio cerca de las islas Malvinas, que están bajo dominio británico y por cuya soberanía Argentina y el Reino Unido se enfrentaron en una guerra de 74 días en 1982, que dejó un millar de muertos entre ambos bandos beligerantes.
Los isleños se niegan de forma tajante a un cambio en su situación y prefieren mantenerse como súbditos de la corona británica.
En Sucre, capital administrativa de Bolivia y a 2.790 metros sobre el nivel del mar, la temperatura se mantiene más tolerable: hoy registró una mínima de 8 grados y para el domingo se pronostica cero grados la menor.
El tenista madrileño se vio claramente superado por su rival en el primer set, que terminó con un contundente 6-2, pero en el segundo Díaz reaccionó, aunque no pudo superar a Gaudio, que con un 7-5 se llevó el partido.
Los obreros amenazaron además, si no se atendían sus reivindicaciones, con volar la fábrica con toneladas de productos explosivos acumulados en el recinto, donde también había toneladas de productos altamente contaminantes, con el consiguiente peligro de catástrofe ecológica, si no se atendían sus reivindicaciones
Jaime Blanco afirmó en rueda de prensa que con la elección de Zapatero como nuevo secretario general del PSOE se ha abierto en el partido un espacio de convivencia en el que se deben acabar las guerras de familia, lo que a su juicio, junto con la renovación de los renovadores y el cambio generacional, son las razones por las que se ha elegido a este candidato.
Aunque destacó que el congreso ha acabado con la incertidumbre que se arrastraba desde las últimas elecciones generales, Blanco subrayó que si la elección del secretario general se hubiera producido doble vuelta el voto útil hubiese sido más transparente.
Para Blanco, quien no quiso hablar sobre si ha decidido o no presentarse a la reelección como secretario general del PSC-PSOE, el cambio debe servir para que en el PSOE, tanto a nivel federal como regional, se cree un espacio de debate que acabe con las guerras de familias y con los nominalismos.
Además consideró que era absolutamente necesario que los ciudadanos visualizaran dicho cambio y recordó que tras las elecciones generales, ya se mostró partidario de la renovación de los renovadores, que, a su juicio, es lo que se ha producido en el congreso.
Según Blanco se han perfilado dos sectores dentro del PSOE, el de la socialdemocracia, en el que se incluyó, que cuenta con cerca del 20 por ciento de representación, y otro sector al que no quiero dar ningún nombre, dijo.
Blanco destacó las resoluciones aprobadas en el Congreso sobre la política interna del partido, y especialmente las primarias, de las que se mostró partidario siempre que se regulen correctamente.
La ACP indicó en un comunicado que los remolcadores Chame II y Gamboa transportaban la barcaza perforadora Thor hacia el área de Corozal Oeste, donde se realizan trabajos de dragado, cuando, al parecer, el primero de estos tomó agua y se volteó.
Por un lado el profesional porque Rojo ha llegado ahora al Athletic y los jugadores en los que no se fijaba el anterior entrenador tenemos que hacerlo bien y ganarnos una oportunidad; y en el otro caso algo más afectivo porque Iñaki cuenta con los jugadores que ganamos el Campeonato del Mundo sub-20 y ahora, cuando se está acabando la etapa en categorías inferiores, no queremos fallar.
Takafumi Isomura, alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura (OBC), explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado.
Stoiber mencionó hoy, sábado, el asunto de la ampliación en su discurso de apertura de la feria agrícola que se celebra durante la Fiesta de la Cerveza de Múnich, en el que se congratuló de que el comisario europeo alemán, el socialdemócrata Günter Verheugen, haya lanzado el debate sobre la necesidad de una especie de referendo.
El político socialcristiano cree, sin embargo, que hay que poner límites a la ampliación, y defiende que no se incluya a Turquía, porque Europa acabaría lindando con Irak e Irán, y que se puede asimilar Ucrania pero no Rusia.
Comentario: La selección argentina de hockey sumó su segunda victoria olímpica al imponerse por 1-0 a Inglaterra en un partido en el que fue claramente superior a las inglesas, que en la segunda mitad crearon cierto peligro, se cerraron mejor y buscaron el contragolpe.
La centralita de la Bolsa de París se ha puesto también al día de su nueva realidad y se identifica como Euronext París.
Así, a las 15.25 hora local (13.25 GMT), cuando ya se había anunciado la intervención concertada en apoyo del euro del Banco Central Europeo (BCE), de la Reserva Federal Estadounidense y del Banco Central de Japón, el CAC-40 se situaba en 6.145 puntos, un 1,75 por ciento por debajo del cierre de ayer, jueves.
El directivo de la entidad financiera aseguró, además, que esta labor ya se desarrolla en las ciudades de Quito, Guayaquil, Riobamba, Ambato, Otavalo y próximamente se iniciará en Ibarra.
Mañana se disputará en este mismo circuito la prueba masculina de esta disciplina, en la que se darán dos vueltas más que las dadas hoy por Fullana y sus rivales.
Al descender del avión Siwiec hizo el gesto de la bendición y, cuando ya pisó tierra el presidente, según se escucha en la cinta, le dijo que se había olvidado de besar la tierra, cosa que su ministro hizo inmediatamente.
La concentración de camiones, tanto en dirección a Alicante como a Barcelona, se ha iniciado sobre las 07.00 horas en torno al kilómetro 500, a la altura del término de Paterna, donde se produce el enlace del By-Pass con la V-30, por donde se canaliza el tráfico al Puerto de Valencia.
La protesta en los puertos se traduce en una ausencia de actividad del transporte, ya que Transcont considera que no se deben realizar concentraciones para no molestar a la sociedad.
Entre las trece posibilidades avanzadas en estos meses por el Gobierno y la Armada se incluían un accidente fortuito, una negligencia y un posible sabotaje que en su día se atribuyeron los separatistas chechenes.
En su opinión, el éxito del mercado bursátil español se debe a la forma en que se instrumentaron las privatizaciones.
Las blancas de Kramnik estaban mejor situadas y Kasparov tenía que limitarse a defenderse de las acometidas de aquel lo que le tenía muy contento.
Los dos candidatos se sometieron a las preguntas de la audiencia, formada por 144 indecisos escogidos por la empresa de sondeos Gallup, y, cada uno de ellos, se movió de su silla para dirigirse al público directamente, además de que en algún momento los dos se vieron frente a frente.
Pero ninguno de los dos se refirió a los países latinoamericanos al hablar de política exterior y entre las preguntas tampoco se planteó alguna referida a la inmigración y a la situación de los hispanos en este país.
El consejero delegado de Iberdrola, Javier Herrero, señaló a EFE que cualquier posible oferta se analizará adecuadamente y se tomará la decisión que corresponda, aunque, puntualizó, su compañía sólo tiene hoy la alternativa completa, estudiada y cerrada con Endesa.
El secretario general de UGT, Cándido Méndez, exigió que se abra de inmediato un proceso de información sobre las consecuencias y los objetivos de la fusión, que, reiteró, se ha hecho de espaldas a miles de familias españolas
Aventis ha identificado aproximadamente 142.500 hectáreas de plantación del maíz StarLink, una variedad amarilla que se cultiva principalmente en el Medio Oeste, y otras 68.000 hectáreas de cultivos intercalados, que se usan como protección contra el polen que se propaga desde el maíz transgénico.
En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz, que no figuraba como residencia de un diplomático, se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos, afirma el comunicado.
No se llevaban diez minutos de juego y Guayre Betancor, el protagonista de la polémica de la semana, expresó sobre el terreno de juego lo que se adivinaba en sus palabras cuando llegó a afirmar que la defensa rojiblanca, incluido Alkorta, era lenta: su tremenda velocidad.
Ahora que se han liquidado las doce licencias de la primera fase, se debe pasar a la segunda, donde se subastan otras cinco bandas de frecuencia, más pequeñas que las anteriores, pero que sirven para reforzarlas.
Los gobernantes se comprometieron a poner en marcha nuevas formas de participación popular y subrayaron la necesidad de modernizar las estructuras de los partidos políticos, a los que se les pidió transparencia en sus medios de financiación.
Se creó la Secretaría de Cooperación Iberoamericana, con sede en Madrid, y se designó director al mexicano Jorge Alberto Lozoya.
Tampoco puede olvidarse que el submarino se haya enclavado en lo que constituye territorio histórico de Andalucía, que una vez que vuelva a la soberanía española se integrará en la comunidad autónoma como territorio histórico conforme a lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía, agrega el consejero en su carta.
La falta de inversión en equipos de seguridad se une a la actitud de los directivos, que obligan a los obreros a trabajar hasta 12 ó 14 horas diarias por salarios de miseria y ocultan a las autoridades los accidentes que se producen.
El interés del acto radicó en que se desarrolló en territorio del antiguo Vietnam del Norte y bajo la presidencia de un mandatario que, no sólo no combatió en el conflicto, sino que se opuso a él y evitó ser alistado.
Cerca de 1.500 estadounidenses siguen desaparecidos en Vietnam, y Clinton destacó ese hecho durante la mañana, cuando visitó un campo de arroz de las afueras de Hanoi donde se busca a un piloto norteamericano que se estrelló allí hace 33 años.
Vicente Del Bosque, entrenador del Real Madrid, ha decidido llevarse a diecinueve jugadores para el partido del miércoles, de Liga de Campeones, contra el Leeds, mientras que el resto de jugadores disponibles de la plantilla se incorporará el jueves en Francfort a la expedición, para todos juntos viajar hasta Tokio.
En el seno de la directiva barcelonista se ha reemplazado el silencio por el diálogo y las apariciones públicas, con el propósito de no resquebrajar aún más el ánimo del barcelonismo, pero ello no ha escondido, a tenor de las críticas que se recogen en los medios, que existe un manifiesto desencanto por el futuro que pueda correr el Barcelona esta temporada, tras una planificación que no ha sido del todo aplaudida por la masa social.
En noviembre del año pasado visitamos, el señor Samaranch y yo, a Emil en el hospital donde se recuperaba de una fractura de la que entonces felizmente se recuperó bien. dijo.
El ex tenista brasileño aseguró que Guga se viene preparando desde hace cinco años para vencer en pistas diferentes a las de tierra batida y que, por esa razón, seguramente ya se trazó nuevos objetivos y entre ellos la posibilidad de conquistar el próximo año los grandes torneos de cuadra rápida, como el abierto de EEUU o el de Australia.
En cuanto a la propuesta de directiva sobre el control portuario de los navíos, las fuentes adelantaron también que el acuerdo es posible, aunque se mantienen aún algunas diferencias en torno a los criterios por los que debe fijarse el número de barcos que tendrán que someterse a esos controles.
Los ministros de Transportes también debatirán la tercera directiva de este paquete, que es la relativa a la eliminación progresiva de los petroleros de casco único como el Erika y su eliminación definitiva para el año 2015, aunque se trata de una iniciativa que se discute todavía en el seno de la Organización Marítima Internacional (OMI).
Egipto se ha quejado reiteradamente de la poca colaboración de Alemania y del Reino Unido para retirar estas minas, de las que no se sabe la situación exacta ni la profundidad a que pueden encontrarse bajo la superficie de la tierra debido al movimiento de las arenas del desierto.
Estas letras se emitirán el próximo 21 de diciembre y conllevan una reducción con respecto a la última subasta, en la que se adjudicaron letras a un año al 4,826 por ciento, y letras a 18 meses al 4,832 por ciento.
En cuanto a los otros negocios de CdF, de aquí a 2003 se cederán todas las actividades industriales, salvo la SNET, según el principio de que todo lo que no sea rentable se venderá, todo lo que no lo sea, se cerrará, recalcó Ladoucette.
El problema no se puede comparar con lo de ahora, pero me recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron los dos partidos unidos y se integraron los que se quisieron integrar, agregó.
En esta ocasión le correspondió al lanzador estrella, Shane Reynolds, integrante de la última edición del Partido de las Estrellas, lesionarse la rodilla lo que según el informe médico lo obligará a perderse el inicio de la temporada.
El apoyo de Clinton se produce en un momento en que Mahuad parece haberse quedado solo, pues según una última encuesta su gestión es aprobada por apenas el 7 por ciento de la población y un 53 por ciento exige su salida del poder.
La nueva marca mantendrá un sólo color, el azul, que ya existe en el logotipo del BBV, así como el mismo tipo de letras, a la que se añadirá la letra A de Argentaria, con lo que se consigue crear un símbolo sencillo y claro, según fuentes de la entidad.
La sencillez de la marca facilitará las labores de implantación, en las que se invertirán unos 6.700 millones de pesetas, unos 26.000 millones de pesetas menos que si se hubiese creado una imagen corporativa totalmente diferente.
El índice general de la Bolsa de Madrid cerró hoy con un avance de 16,33 puntos, equivalentes a un 1,65 por ciento, hasta fijarse en los 1.007,84 puntos, en tanto que el Ibex-35 subió 175,20 puntos, un 1,59 por ciento, y se colocó en los 11.206,60.
En el mercado continuo se negociaron hoy 407.654 millones de pesetas (2.450 millones de euros), volumen que, pese a estar lejos aún del máximo histórico de 538.449 millones de pesetas, no se conseguía desde el pasado día 18.
Eludió referirse a la respuesta concreta del Vaticano, aunque se mostró satisfecho por la acogida y la cordialidad del Papa Juan Pablo II, en una visita que calificó de provechosa y útil para explicar la situación dramática del pueblo cubano y recordar a Su Santidad que su llamamiento para que finalizara el bloqueo estadounidense no ha sido escuchado porque, dijo, se ha recrudecido.
Por otro lado, ambos dirigentes se refirieron a la reciente detención en Cuba de varios disidentes que se habían entrevistado con el presidente del Gobierno José María Aznar con motivo de la celebración en la isla de la Cumbre Iberoamericana.
Matutes recordó que le fue imposible hablar con Pérez Roque porque éste se hallaba de viaje, por lo que el jefe de su gabinete se puso en contacto con la embajadora cubana para mostrar su interés por estas personas, que fueron liberadas a las pocas horas.
El canciller cubano quiso dejar claro que en ningún caso pudieron ser detenidas por haberse reunido con alguno de los dignatarios que asistieron a la Cumbre y aseguró que nadie en Cuba sería enjuiciado por lo que piensa, sino por actos concretos que se aparten de las leyes.
El canciller cubano fue preguntado también por la exposición que se celebra en Cuba en la que participan compañías farmacéuticas estadounidenses y rechazó que ello pueda ser un ejemplo de que se haya flexibilizado el bloqueo, que se mantiene estricta y rigurosamente aplicado.
Hervás piensa que ganar en Vigo les valdría para afrontar los siguientes compromisos con más tranquilidad, ya que en las tres próximas jornadas se enfrentarán al Guaguas Las Palmas, Numancia de Soria y Unicaja Almería, partidos en los que, según el técnico, el Ivesur se jugará la clasificación para la fase por el título.
En el escrito se precisa que los médicos tomaron la decisión de asilarse luego de culminar sus tareas humanitarias con motivo de la reciente tragedia.
Tras su intervención en un foro sobre El futuro político de Internet en el marco del congreso Internet 2000 que se celebra esta semana en Madrid, Atencia aseguró que el PP se ha comprometido a establecer una tarifa plana cuando sea posible, un plazo que no se atrevió a aventurar.
Sus propuestas se basan en que se aplique una tarifa plana desde ya inferior a las 3.000 pesetas al mes durante el día y 1.000 por la noche; que todos los centros sanitarios cuenten con servicios de banda ancha; que todos los médicos de zonas rurales tengan acceso gratuito a Internet y que se cree una autoridad europea que arbitre y permita a la UE competir con los Estados Unidos.
Mi regreso a la competición podría producirse alrededor del mes de mayo, cuando se organicen unas exhibiciones en las calles de algunas ciudades españolas, en las que está inicialmente previsto que también participen (el cubano) Iván Pedroso - campeón mundial en pista y al aire libre - y (la española de origen cubano) Niurka Montalvo - campeona del mundo en Sevilla`99 -, comentó a Efe el atleta avilesino.
No se habló antes del partido en el vestuario, pero la sombra se ha alargado un año más , significó.
Clinton también anunció que ha pedido a la secretaria de Salud, Donna Shalala, que elabore nuevas normas a las que deberán ajustarse las terapias genéticas que están comenzando a aplicarse, de forma experimental, en Estados Unidos.
Clinton se declaró extremadamente preocupado por las informaciones acerca de que los familiares de los enfermos que se someten a estas terapias experimentales no han sido completamente informados acerca de los riesgos de estos tratamientos.
El candidato del PSOE a la Presidencia del Gobierno, Joaquín Almunia, criticó hoy la política exterior del PP y dijo que debería tener en cuenta a las grandes empresas y al juez Garzón, ya que con su actuación y el nuevo papel de España en el mundo se abren oportunidades económicas pero se generan riesgos.
Puso el ejemplo del intento de compra por parte del BSCH de un banco portugués y, aunque reconoció que se ha resuelto bien, dijo que el servicio exterior español debe poder canalizar situaciones como esa, en las que se puso en riesgo la relación con un país vecino y socio de la UE.
Insistió en que para que Andalucía converja con Europa, es necesario que se reduzca la tasa de desempleo, además de que se solucionen los déficit en infraestructura, tasa de ocupación, renta per cápita y PIB.
El técnico del Espanyol ha destacado la labor de Martín Posse, quien ha marcado dos goles, y se ha atrevido a asegurar que se ha ganado la continuidad.
Las conversaciones se producen una semana después de que Chávez asistiera en la capital española al Foro de Madrid, donde se dieron cita representantes de 30 países y 30 organismos multilaterales financieros para ver la forma de ayudar a la reconstrucción planificada de Venezuela.
El entrenador del Portland San Antonio, Zupo Equísoain, se mostró satisfecho tras conocer el emparejamiento en las semifinales de la Recopa de Europa con el Prule 67 Liubliana, en especial, porque el partido de vuelta se jugará en Pamplona.
Entre las preferencias del entrenador antoniano para cruzarse en la próxima ronda europea figuraba el Kolding danés aunque, tras conocer el resultado del sorteo, Equísoain aseguró a EFE que ahora todos los equipos son peligrosos y seguro que el Liubliana también lo es, pero lo mejor de todo es que el encuentro de vuelta se disputará en Pamplona.
El ministro de Trabajo, Juan Carlos Aparicio, ha asegurado que no se puede poner ningún ejemplo de que el PP haya rebajado la protección social y ha criticado, refiriéndose a Narcís Serra, a aquellos que pretenden repartir progreso sin que hayan sabido crear empleo.
Según el ministro, al contrario de lo que anunciaron algunos de que el PP rebajaría las pensiones, no sólo no se han rebajado sino que se han subido sensiblemente.
Según el delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana, Carlos González Cepeda, se trata de un grupo de ultraderecha que protagoniza actos de este tipo durante la campaña electoral para darse a conocer aprovechando la coyuntura de una noche favorable.
González Cepeda aseguró que se ha puesto en marcha un razonable dispositivo de seguridad para que lo queda de campaña se desarrolle con normalidad y no se vea entorpecida por grupos fascistas.
En este sentido, Fernández, que se reúne hoy con representantes del PP de las comarcas del Maresme, Osona, Berguedá y la Cerdanya, ha llamado al electorado del PP a movilizarse puesto que, a su juicio, la concentración del voto es la única vía para garantizar la continuidad del Gobierno de Aznar.
Dos candidatos del partido Los Verdes de Canarias llegaron hoy a la playa, se quitaron la ropa y se dedicaron a repartir sus programas electorales, en la famosa Playa del Inglés, en el municipio de Valle del Rey de la isla de La Gomera.
Galera, que después de hacer campaña sin ropa se dio un baño refrescante, explicó a EFE que al desnudarse han pretendido realizar una campaña alternativa a los tradicionales mítines políticos.
La producción del cobre, paralizada durante año y medio por la suspensión de pagos de la empresa, se reabrirá en el plazo de un mes o mes y medio aval de 1.000 millones concedido por la Junta de Andalucía, que se hizo efectivo ayer tras cerrar un acuerdo con el Banco de Andalucía.
Don Juan Carlos y Doña Sofía siguieron el recorrido establecido para la exposición, que se ajusta a un cierto orden cronológico de la obra de Tápies, en la que se pueden ver varios de sus autorretratos, collages y otros trabajos, que llegan hasta 1999, como Imagen de tierra, o Complemento.
En un comunicado, Martínez Noval se refirió a las informaciones publicadas en los últimos días sobre las relaciones del empresario Javier de la Rosa con un bufete de abogados de Barcelona, en el que, supuestamente, se canalizaban pagos a los ex directivos de la Agencia Tributaria.
Ferrari ha hecho todas las pruebas del nuevo modelo F1-2000 en sus circuitos de Fiorano y Mugello y aunque los tiempos logrados han sido mejores que los realizados el pasado año, hasta que no se produzca el primer enfrentamiento directo con sus rivales, no se sabrá cual es el valor real del coche.
La candidata al Congreso por el PP por la provincia de Las Palmas, María Bernarda Barrios, conocida en las islas como Nardy, se ha montado su propio dispositivo electoral, que ella misma denomina el Nardy-Móvil y que consiste en un peculiar vehículo en el que se traslada a barrios, pueblos y pedanías para pedir el voto.
Para electores más alternativos se presenta el Partido del Karma Democrático (PKD), con Bosco San Martín a la cabeza, que reivindica la figura del inútil como elemento humano libre pensador con sus virtudes y sus defectos y pide su voto para desarrollar su programa electoral que se centra en la pasta (gansa), el vino (Bueno) y el sexo con la intención de promover el humor desaprensivo.
En los cítricos, las diferencias entre el precio en origen y al público se acortaron en 1999: en los limones el margen mayorista bajó el 38 por ciento y el minorista se redujo el 19,4 por ciento.
El pleno empleo estuvo también en candelero en las conversaciones de Aznar con los interlocutores sociales: CEOE y sindicatos, que se plasmaron en sendas reuniones esta semana con Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez, y se cerrarán el Lunes con un encuentro con José María Cuevas.
Precisamente esta semana, el futuro comandante de la fuerza multinacional desplegada en la zona (KFOR), el general español Juan Ortuño, fue recibido en audiencia por el Rey Juan Carlos y se entrevistó con el ministro de Defensa, Eduardo Serra, antes de incorporarse a su nuevo puesto en Pristina.
También rechaza la Federación la acusación de que se le exigió a Sabariz la designación en especial de una pareja de árbitros, sino que simplemente se le transmitió el malestar de los clubes implicados sobre la categoría de los colegiados designados para dirigir el Estudiantes de Ferrol-Estudiantes de Lugo.
Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones, por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que, una vez que concluya la presente temporada, se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral.
El equipo catalán podría llegar a clasificarse igualmente empatando, aunque para ello deberían acabar en tablas Novara y Barcelos, que se enfrentan entre ellos en pista italiana y también con opciones de clasificación para ambos.
Plata defendió que en el Marco Comunitario de Apoyo 2000-2006 se incorpore un programa similar al Interreg IIC, aprobado en el anterior Marco de Apoyo y cuya dotación de 2.500 millones se destinó a la depuración de aguas y a la reutilización de las aguas residuales.
También solicitó a la Comisión Europea que se declare la situación de emergencia en Andalucía como consecuencia del nuevo período de sequía, ya que - argumentó - la UE concede esa declaración cuando se produce una merma del veinte por ciento de la producción para las regiones objetivo uno, como es la andaluza.
En este sentido, insistió en la idea de que la sequía se incorpore dentro de política agraria común para que se tenga en cuenta en la asignación de fondos, ya que en el sur de Europa la escasez de agua es un problema estructural y las consecuencias son multisectoriales al afectar no sólo al campo, sino que tiene consecuencias sociales y medio-ambientales, Apostilló.
Por el contrario, el ministro alemán de Asuntos Exteriores, Joschka Fischer, consideró la separación como una vía peligrosa con la que se alimenta la espiral de la violencia y se le hace el juego al presidente yugoslavo, Slobodan Milosevic.
Una veintena de aficionados ingleses comenzaron a increpar a los viandantes y se vieron envueltos en una violenta pelea con los aficionados del Galatasaray que se acercaron hasta allí, señaló la agencia turca Anatolia.
Por su parte, el general británico Rupert Smith, segundo comandante supremo de la OTAN para Europa, dijo que se debe evitar que se dupliquen esfuerzos en la logística y que resulta necesario reorganizar las fuerzas existentes, sin necesidad de crear otras complementarias.
Ricardo consideró que la asamblea constituyente se debe usar como el instrumento político que se acuerde en la mesa de negociación una vez tratados los temas que hemos acordado en la agenda común.
Pedro de la Rosa (Arrows A21 Supertec) y Marc Gené (Minardi M02 Fondmetal) se han visto obligados a retirarse por sendas salidas de pista, el primero en la vuelta 45 de las 62 de que constaba la carrera, al romperse la suspensión trasera cuando era decimotercero y el segundo en la vuelta quinta, al pasar sobre el aceite del motor del coche del británico Jenson Button (Williams FW22 BMW), que se había roto.
Hakkinen, que había sumado dos abandonos en las dos primeras carreras, se situó en primera posición al darse la salida y fue seguido como su sombra, aunque hoy el cielo estaba cubierto a diferencia de los días anteriores, por Michael Schumacher y ventaja no superaría nunca los cinco segundos.
Los senadores designados se rebelaron contra las reformas políticas del presidente, Ricardo Lagos, y anunciaron que votarán en contra de que se cambie la Constitución chilena para, entre otras cosas, suprimir los cargos institucionales que actualmente ocupan.
En la sesión se negociaron 75,5 millones de títulos por los que se pagó un importe de 1.294,7 millones de pesos (unos 136,2 millones de dólares), de un total de 74 emisiones de las cuales, 10 registraron alzas, 47 perdieron y 17 se mantuvieron sin cambios.
Se efectuaron 143 operaciones por 1.537.896.862.75 bolívares (2,28 millones de dólares), en las que cambiaron de mano 8.715.160 acciones y dos subieron, siete bajaron y 15 se mantuvieron estables.
En la conferencia de prensa posterior al Consejo de Gobierno, Fraga lamentó las últimas acciones violentas en Mondragón y explicó que esta mañana se había llevado una relativa alegría cuando vio que se está actuando contra algunos de los responsables de la violencia callejera en el País Vasco, alegría que disminuyó al ver que era por instrucciones de la Audiencia Nacional.
Internet se está consolidando como un instrumento de trabajo para el sector turístico y para los próximos años se prevé un importante aumento de la venta de productos turísticos a través de la red.
El 8 de mayo se repartirán las entradas a cada uno de los dos finalistas, el RCD Espanyol seguro, y el otro se conocerá esta tarde de forma oficial.
Los estudiantes de la Universidad estatal de San Carlos (USAC) de Guatemala que se mantenían en huelga de hambre en protesta por la subida del boleto del transporte de pasajeros de la capital depusieron hoy su actitud y se declararon victoriosos.
En un principio los estudiantes de Derecho de la USAC habían anunciado que unos 200 estudiantes se sumarían a la huelga de hambre, que se desarrolló en la entrada principal del edificio del Ayuntamiento de la capital.
También un día después de que se registraran los peores disturbios acontecidos en Guatemala en los últimos cinco años, que se saldaron con cinco muertos, más de 15 heridos y al menos 130 detenidos.
Los equipos Williams-BMW y Jaguar Cosworth también se encuentran presentes en Jerez, aunque en esta primera jornada sus pilotos no se emplearon a fondo y completaron pocas vueltas al circuito.
Imaz se refirió de este modo a la manifestación celebrada ayer en las calles de Bilbao convocada por el Foro de Ermua en repulsa por el asesinato de José Luis López de Lacalle, y a la que no acudió el Gobierno Vasco, y dijo que su gabinete respeta a todos los que de buena voluntad acudieron ayer a manifestarse en contra de ETA.
Esas dificultades se multiplican en una época como la actual, ya que la búsqueda de firmas se llevará a cabo en pleno verano y sin que haya actos multitudinarios del club en los que recoger firmas, como son los partidos en el Camp Nou.
Estas fuentes revelaron que, cuando se entró de lleno en las negociaciones sobre qué podía aportar cada candidato en caso de una posible fusión, Angel Fernández se ganó el derecho a encabezar la candidatura con un farol típico de una jugada de póquer.
El propietario de la inmobiliaria Don Piso se presentó en una reunión y dijo que él debía encabezar la candidatura, porque era el único que disponía de las firmas, y además estaba dispuesto a financiar la campaña electoral personalmente, como si de una inversión en publicidad se tratase.
El farol de Fernández se descubrió cuando se comprobó que sólo disponía también de algunos centenares de firmas, pero Llauradó y Oriola ya se habían retirado de la arena electoral y dejado la vía libre al empresario inmobiliario.
En ese periodo, se convocaron además elecciones en 1981, 1985 y 1993, pero en los tres casos Núñez salió elegido sin oposición al no presentarse ningún oponente a los comicios.
El euro ha conseguido, además, recuperarse tímidamente frente a la divisa norteamericana desde el pasado Lunes, gracias sobre todo a la caída de la bolsa estadounidense, y hoy se cotizaba a las 12.20 GMT en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9001 dólares.
En concreto, se establece que cuando la indemnización no pueda hacerse enteramente efectiva por otras fuentes, el Estado deberá contribuir a indemnizar a las personas que hubieran sufrido lesiones graves o daños en su salud como resultado directo de un delito de violencia, así como a las personas que estuvieran a cargo de la persona fallecida como consecuencia de un delito de esa clase.
Dicha indemnización será pagada por el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito a los habitantes de los estados firmantes del Convenio y a los de todos los estados miembros del Consejo de Europa que tengan su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito.
Por último, se prevé en este Convenio la cooperación internacional en esta materia y se establece que sin perjuicio de la aplicación de los acuerdos bilaterales o multilaterales de asistencia mutua, las autoridades competentes de cada país deberán prestarse mutuamente, cuando así lo pida otro, la máxima asistencia posible en las cuestiones reguladas por el presente Convenio.
Por áreas geográficas, el crecimiento estadounidense, el más prolongado experimentado por EEUU desde comienzos de siglo, seguirá situándose en cabeza del club de los países desarrollados este año con un 4,9 por ciento, y se ralentizará al 3 por ciento en el 2001.
A juicio de la OCDE, las reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse a enjugar la deuda.
La OCDE prevé que el crecimiento de la economía mundial, que fue del 3,1 por ciento el pasado año, se acelerará hasta el 4,3 por ciento en el 2000 y se ralentizará al 3,8 por ciento al año siguiente.
El Albacete infantil, campeón regional, saludó antes de iniciarse el encuentro y en el descanso se entregaron los trofeos en las distintas categorías de los campeonatos locales de fútbol.
Padilla se retiró lesionado en el minuto 73 y su equipo se quedó con diez al haber efectuado ya los tres cambios.
Poco más tarde regresó como entrenador a la Universidad de Wisconsin, obteniendo una marca de 32-25 en dos temporadas antes de convertirse en la primera persona contratada por los Grizzlies dentro del baloncesto profesional cuando el equipo se unió a la NBA en 1994.
Además se establece el seguimiento de los anuncios de ventas al exterior para todos los exportadores (registros de venta) y la compra directa por parte del Fondo Nacional del Café de un mínimo del 20 por ciento del café de la cosecha que se destina a exportar.
El grano retenido se guardará en los Almacenes Generales de Depósito de Café y se identificará como tal en las bodegas dispuestas para ello.
Valcárcel se refirió al Libro Blanco del Agua, donde se indica la necesidad de traspasar agua a las cuencas deficitarias y se cita en concreto un trasvase externo para el Segura, como respuesta al ser preguntado por si Aznar es partidario o no de las derivaciones de agua, algo que Valcárcel no precisó.
Respecto al próximo sistema de financiación autonómica, Valcárcel señaló que los planteamientos de Zaplana son lógicos y sensatos, aunque mencionó matices en los que se entrará cuando se comience a negociar, en el sentido de no es tanto el poder obtener mayor porcentaje de IRPF para ser gestionado por las comunidades, cuanto el introducir nuevos impuestos de carácter especial.
Sin embargo, en Seúl se exhala optimismo al considerarse todo un éxito que tras 55 años de rencillas militares y amenazas invasoras en la frontera más militarizada del planeta, los países vecinos hayan consentido tener un simple diálogo de hermanos.
El contenido de la agenda de los dos Kim no se publicó por razones de seguridad nacional, aunque fuentes surcoreanas dijeron que sería natural tratar de todo lo que en más de medio siglo no se ha podido hablar, desde las tensiones militares hasta las separaciones familiares forzosas y la ayuda económica.
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín, uno de los escasos aliados que tiene ese país, y se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito.
Sin embargo, para que se le levante la suspensión por dos años que se le dictaminó hace siete meses debe actuar aún la IAAF y su decisión podría demorarse aún varias semanas.
El estadounidense Pete Sampras ganó en su debut en Wimbledon con un 6-4, 6-4 y 6-2 ante el checo Jiri Vanek y en la conferencia de prensa posterior se refirió a la postura tomada por los españoles Alex Corretja y Albert Costa, que a su juicio se ha comportado como niños al abandonar el torneo por discrepar del sistema de elección de los cabezas de serie.
El cambio de mayor calado para México hace referencia al anexo del código, en el que se señalaba que los Estados firmantes se comprometían a hacer cumplir todos los puntos del documento de las directrices, más las materias relacionadas con las directrices.
En la versión final se afirma que los países se comprometen a que las empresas respeten las materias cubiertas por las directrices.
Preguntada por EFE sobre la naturaleza de los cambios introducidos en este punto, Green insistió en que no se trata únicamente de un cambio semántico y señaló que con la modificación del texto se ha especificado el marco de cobertura del código.
En la misma línea, el representante de la patronal mexicana en el Comité Consultivo Económico e Industrial (BIAC), Francisco Garza, se mostró muy satisfecho por la eliminación de ambigüedades y estimó que se ha evitado el riesgo de que sindicatos estadounidenses hagan presiones desde su país para impedir que las empresas se instalen en México.
En la revisión del texto ahora consensuado se incluyen recomendaciones sobre la supresión del trabajo infantil y del trabajo forzado y se incluyen las normas laborales fundamentales reconocidas por la Organización Internacional del Trabajo (OIT).
El premio Nobel de Economía de 1999, Robert Mundell pidió hoy que el Banco Central Europeo (BCE) apoye el euro más que ahora para evitar que suba demasiado cuando se confirme la ralentización del crecimiento estadounidense y se invierta la tendencia.
Lejos de aceptar la suspensión de la sesión, que calificó de un paso en el plan de arruinarme, Kohl aseguró que él había dejado patente su interés en responder a todas las preguntas y calificó de poco serio que no se le haya dado tiempo a ello y que el próximo Jueves no se le haya citado hasta las dos del mediodía.
Respecto a la destrucción masiva de actas y archivos en la Cancillería en las últimas semanas de su mandato, el ex-canciller sostuvo que no se hizo nada impropio y que estaba dispuesto a explicar dentro de un procedimiento ordenado dónde podría encontrarse cada cosa.
El ex canciller reconoció que en los últimos seis meses se desanimó en varias ocasiones, pero afirmó que ya lo ha superado y que le complacía ver que su reputación en el extranjero no ha sufrido daño alguno, como lo ha demostrado el hecho de que las visitas de Estado importantes sigan reuniéndose con él.
Según la Comisión, a raíz del deterioro de recursos más comerciales, las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que, en su mayoría, ya se encuentran sobre-explotadas.
Se trata del primer paso para desarrollar un poderoso herbicida a través del Fusarium Oxysporum, un hongo que se reproduce de forma natural en algunas plantas de coca y que las aniquila.
Pese al duro revés sufrido por el Ejecutivo de coalición de Barak con la dimisión entre ayer y hoy de seis de sus ministros y la consiguiente pérdida de apoyos parlamentarios, no se espera que los partidarios de la moción de censura puedan obtener los 61 votos necesarios para que se apruebe (la mitad más uno de los escaños parlamentarios).
Tres partidos, el Israel BaAliya y los ultrarreligiosos Shas y Partido Nacional Religioso, han abandonado el Ejecutivo, pero se prevé que Barak contará con el apoyo de grupos ajenos a su coalición, como la mayoría de los diputados árabes, mientras que otros grupos, como el laico Shinui, se abstendrán.
El dilema es grande para García, ya que Bermúdez levantó la Copa Libertadores como capitán del Boca Juniors hace menos de un mes, mientras Yepes se consolidó en la titular del River que el domingo pasado se proclamó campeón del torneo argentino.
El goleador se refirió al asunto durante un breve encuentro con los periodistas, poco antes de sus entrenamientos con la selección panameña que se prepara para su partido con México el próximo domingo, en Panamá, en las eliminatorias de la confederación de Fútbol (antigua CONCACAF) para el Mundial de Japón y Corea del Sur 2002.
Norber Haug, director de Mercedes, se mostró decepcionado porque los responsables para la seguridad de los coches no se hubieran llevado al espectador antes de que comenzara la carrera.
Arambulet se prepara en la capital venezolana junto a su compatriota José Bonilla para el crucial combate frente a Gamboa, que se celebrará en la ciudad japonesa de Nagoya.
Guillén, que se fue de 5-2, con dos outs en la pizarra, se colocó en la caja de bateo contra el abridor Denny Neagle, que había llenado las bases en la sexta entrada con Jay Buhner, David Bell y Rickey Henderson, y le soltó un bambinazo, su segundo de la campaña, por el jardín derecho para sentenciar un partido que hasta entonces sólo ganaban los Marineros por un parcial de 3-2.
La próxima semana Raquel Carriedo va a participar en el British Open, que se disputará del día 17 al 20 en el Royal Birkdale de Southport, y en el que confía en que se le dé mejor que en años anteriores.
El creador comentó que la mejora en la comunicación por carretera con la meseta no es suficiente y que en esta Comunidad, los equipos de trabajo se cansan y se hace difícil competir lejos de los aeropuertos y a más de cuatro horas de las áreas de consumo que son los grandes centros urbanos.
Según el estudio, los casos de extrema pobreza se concentran en áreas rurales del departamento de Cabañas (noreste), donde casi nueve de cada diez personas ni siquiera tienen recursos para alimentarse durante medio mes.
Muchas de las imitaciones se fabrican especialmente en países como Indonesia o se contrata a ` mochileros ` en Australia como mano de obra barata, para que pinten estos objetos copiando los diseños aborígenes, manifestó Hume.
Sin embargo, Kennedy indicó que lo más importante es que turistas y locales planifiquen y se informen de los acontecimientos que se presentarán durante las Olimpiadas.
Por ejemplo, la tarjeta de crédito Visa será la única que podrá usarse en el Complejo Olímpico y los visitantes que no la tengan deberán llevar dinero en efectivo para evitarse problemas, precisó Kennedy.
Rajoy rechazó que haya habido presiones de los grupos políticos nacionalistas para eliminar la E de España en la nuevas matrículas y se reafirmó en que no ha habido ningún debate, ni polémica, pues nadie duda de que se debe poner la letra de España y no conozco a nadie que se oponga.
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior, sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros.
Las Naciones Unidas han cumplido un papel relevante pero las tensiones subsisten bajo otras características generadas en esencia por el atraso, la pobreza y las desigualdades que se acentúan peligrosamente, dijo Banzer, quien tiene previsto entrevistarse a última hora de hoy con su colega estadounidense, Bill Clinton.
El presidente boliviano abogó por la libertad de comercio y afirmó que la ciencia y la tecnología no pueden convertirse en un bien excluyente y debe constituirse en un patrimonio del desarrollo humano en todos los confines de la Tierra.
Al referirse a su preparación, Sotomayor consideró que la misma se encuentra en un nivel bastante alto .
Creo que el mundo igual se ha preparado, por eso se nos pudiera hacer difícil, pero por lo que he podido apreciar la preparación de la delegación cubana está bastante bien y creo que sí se puede optar por esa posición, sentenció.
Mientras la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) se dispone a celebrar hoy en Viena una reunión crucial para tratar de contener la subida de los precios del crudo, transportistas y agricultores británicos se manifiestan en contra de los elevados precios del carburante.
La reacción de los camioneros británicos se produce después de una semana agitada en el mercado de materias primas londinense, donde los contratos de petróleo Brent para entrega en octubre llegaron a fijarse a 34,60 dólares el barril, el precio más alto desde noviembre de 1990, en plena crisis del golfo Pérsico.
Más tarde, Juan Carlos y Sofía acudirán a la sede de la Asamblea Nacional, que se reúne en sesión solemne para recibirles aun cuando su trabajo oficial no se inicia hasta la segunda quincena de este mes.
Comentario: El Valencia se llevó la victoria de Los Pajaritos ante un Numancia que jugó desde el minuto 37 con un hombre menos y que durante buena parte del encuentro hizo méritos para no salir derrotado, aunque en los últimos minutos se descompuso defensivamente y encajó tres goles, que pudieron ser más.
Sin embargo la expulsión de Miguel Angel Soria por dos tarjetas amarillas cambió el partido de tal manera que el Numancia se achicó y a partir de entonces se notó mucho más la presión del Valencia que intentó llegar con más peligro.
También se ejercitó con el resto de sus compañeros el lateral izquierdo Nando, que tuvo que retirarse hace quince días frente al Badajoz debido a una molestia en el abductor mediano izquierdo.
Dinamarca, explicó, tiene un acuerdo muy estrecho con el euro; la moneda danesa y el Banco Central danés se mueven prácticamente al unísono con el Banco Central Europeo (BCE) como lo llevan haciendo con el Bundesbank desde hace 15 años, por lo tanto no estamos hablando de un país que quiere distanciarse o que vaya a distanciarse, afirmó.
Ninguno de los responsables económicos de la Eurozona quiso pronunciarse sobre si la decisión danesa tendrá consecuencias negativas en Suecia y el Reino Unido, que de aquí a dos años deben decidir si se incorporan a la moneda única.
En cuanto al mercado español, el 2000 se espera cerrar con 220.000 unidades vendidas entre turismos y vehículos comerciales, con lo que se incrementaría en un punto porcentual la cuota de mercado, actualmente del 12 por ciento, lo que es algo razonable, dijo Satinet.
De igual forma que el C5, que se sitúa entre el Xantia, con el que convivirá, y el XM, que desaparece, el futuro modelo C3, cuyo lanzamiento se producirá en el 2002, se situará entre el Saxo y el Xsara, sin llegar a sustituir al primero.
La nueva denominación de letra y número, explicó Satinet, será válida para berlinas y break y sin embargo se mantendrán los nombres para lo que no va a ser una oferta estándar, como el Picasso, que se mantendrá así o el Pluriel, éste ahora un concept car que seguirá llamándose así cuando sea realidad comercial.
En cuanto a la moción de censura presentada por los socialistas en el País Vasco, Frutos aseguró que estaría dispuesto a apoyarla siempre que el acuerdo para gobernar se pactara entre ambos grupos y destacó que cuando no hay otra alternativa se deben convocar elecciones.
El equipo de Kiko Leal, que llegó a disponer de rentas favorables de hasta cinco puntos, aprovechó la fragilidad defensiva de su rival para acercarse de nuevo y a partir de ahí el partido entró en un intercambio de canastas que se prolongó prácticamente hasta el final.
El edificio más nuevo de la televisión estatal, situado detrás del antiguo (bombardeado por la OTAN) arde también en su interior y desde fuera se oyen crepitar los cristales de las ventanas, desde las que salen densas columnas de un humo que se ha adueñado del centro de Belgrado.
El corredor italiano Fabrizio Guidi (Francaise de Jeux) se ha impuesto al esprint en la cuarta, y última, etapa del Giro de la Provincia de Lucca (Toscana), que se ha disputado entre las localidades de Marina di Carrara y Lucca, sobre 152 kilómetros.
Al final, en el último paso por el San Martino in Vignola in Vignola, a unos catorce kilómetros de la meta, se definió ya definitivamente el grupo que se iba a disputar el triunfo en el esprint final.
Pero a este serbio ponderado, que promete hablar hasta con el diablo, e incluso con la secretaria de Estado norteamericana, Madeleine Albright, por el bien de Serbia, no se le caen los anillos por confesarse nacionalista.
Durante los años 80 se dedicó a la protección de los derechos humanos y se convirtió en miembro del comité para la defensa de la libertad de expresión.
Los otros dos puntos capitales de la reforma, la composición de la Comisión Europea y la ampliación del número de decisiones que se adoptarán por mayoría no se abordarán hasta mañana Lunes, cuando los ministros de Exteriores preparen la discusión de la cumbre de Biarritz.
Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena, pero está pendiente cuál será la formulación.
Cuando el árbitro inició la cuenta, levantándose ya Moya, habían pasado casi 30 segundos y el púgil volvió a su rincón con menos de medio minuto para recuperarse, lo que propició que en el noveno asalto su preparador arrojase la toalla.
Si bien el artículo 25 del reglamento de la FEB, decreta la descalificación directa del agresor sin amonestación alguna, en relación a la gravedad de la conducta antideportiva, y se declararía el combate sin validez, el promotor exige en su carta que la próxima defensa del título por parte de Peña la realice frente a Xavi Moya, aún cuando de haberse aplicado el reglamento vigente, lo justo habría sido su descalificación .
Según señaló a Efe Iker Echevarría, alumno de quinto curso, su conversación con el Príncipe, que se interesó por sus estudios, se desarrolló en un ambiente sumamente distendido, con mucha participación y muchas preguntas por parte de los estudiantes.
En la primera exploración en el interior del submarino se habían explorado los compartimentos ocho y nueve, aunque se tardó en encontrar los primeros restos.
Vladímir Navrotski, portavoz de la Flota del Norte, aportó otra versión, según la cual el buzo tuvo que detenerse, tras adentrarse seis metros, a causa de la insuficiente longitud del conducto que le suministraba aire.
Pero ambas versiones coincidieron inicialmente en que en la parte explorada del octavo compartimento no se hallaron restos humanos, cuando según la lista oficial en el momento de la catástrofe allí debían encontrarse siete personas, un oficial y seis marinos.
El secretario de Estado de Asuntos Europeos, Ramón de Miguel, consideró hoy que sería ruin que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea, aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones.
Respecto a los requisitos que deberían darse para España, De Miguel se refirió al respeto riguroso de las reglas de la competencia en materia industrial y a la plena aplicación de la Política Agrícola Común a los candidatos a la adhesión.
Si no se resuelve este tema, no habrá acuerdo en el resto, predijo De Miguel, quien se inclinó por una reponderación de votos sustancial y no cosmética por encima de la doble mayoría, a la que apreció como un sistema muy pesado en la toma de decisiones.
La reparación del submarino nuclear británico Tireless se realiza con lentitud en Gibraltar por la necesidad de mantener los máximos niveles de seguridad, lo que no se podría garantizar si se remolcara o transportara al Reino Unido.
Inicialmente, se pensaba que la avería consistía en una fisura de dos milímetros en un conducto del circuito de refrigeración, fuera del compartimento del reactor nuclear, pero los análisis posteriores han confirmado que, en realidad, se trata de fatiga de material.
El texto, explicó, no cumplimenta en gran parte las determinaciones de la resolución de fecha 20 de julio de 1998 por la que se paralizó una parte del plan y suspendió la otra hasta su aprobación definitiva, por lo que se reitera la decisión adoptada hace más de dos años y sigue vigente el PGOU de 1986.
Mientras no se apruebe la revisión del PGOU marbellí, la Junta seguirá recurriendo las licencias que no se ajusten a la legalidad por la vía contencioso-administrativa, que en el periodo 1997-2000 se elevan a medio centenar.
Con banderas y pancartas en las que se pedía la dimisión de Estrada, unas 100.000 personas se concentraron hoy, convocadas por el cardenal Sin, en Edsa, la zona de la capital filipina donde las protestas populares precipitaron en 1986 la caída del dictador Ferdinan Marcos.
Plummer padre, con los años se fue a vivir a Estados Unidos, y desde entonces no se supo de él por estas tierras.
Comenzó a destacar como juvenil en la selección, y en los V Juegos Deportivos Centroamericanos que se disputaron en 1994 en El Salvador, donde Honduras se coronó campeón, fue líder de goleo con seis anotaciones.
Se trata de compras centralizadas en el lugar sede del organismo que las hace independientemente de donde vayan a utilizarse, inversiones inmateriales que no se pueden localizar en un lugar concreto y otras, especialmente del Ministerio de Defensa, cuyo lugar de producción o fabricación es distinto de aquel en el que se formaliza la compra y del de la utilización de los bienes.
También se incluyen en esa cantidad 67.700 millones que se destinan al extranjero, una de las partidas que más bajan respecto al año pasado (-11 %).
para obtener el volumen global de la inversión que financia directamente el Estado, continúa el texto, han de añadirse a las del Estado, Seguridad Social y Organismos Públicos los recursos que los Presupuestos destinan a la realización de inversiones reales en el territorio de las Comunidades Autónomas y que se canalizan a través de Fondo de Compensación Interterritorial, dotado este año con 146.564 millones.
El portavoz socialista criticó también la falta de planificación del capítulo de infraestructuras y se preguntó cómo es posible diseñar un programa de actuaciones en carreteras sin debatir antes un Plan Nacional de Seguridad Vial o cómo se puede abordar un plan ferroviario sin contar con un nuevo contrato-programa de Renfe.
El representante de la Autoridad Portuaria, Manuel Vidal, también se congratuló por la continuidad del evento, al que aseguró mejores prestaciones y servicios para próximas ediciones, ya que próximamente se iniciarán las obras para duplicar el atraque del Muelle Deportivo, que en la actualidad acoge a mil embarcaciones.
Pero la incógnita que atormenta a los rusos y tiene perplejos a marinos y científicos de todo el mundo podría despejarse en menos de 24 horas, cuando según está anunciado se divulguen los resultados de la investigación oficial sobre el hundimiento.
El Kursk, orgullo de la Flota del Norte, se hundió por causas no aclaradas el pasado 12 de agosto, aunque la versión más verosímil para las autoridades rusas es que el hundimiento se debió a la colisión con un submarino asesino extranjero.
El anticipado fin de la operación se produjo tras 17 días de búsqueda en los que se rescataron los cuerpos de sólo doce de los 118 tripulantes muertos en el naufragio, pero sin encontrar pruebas para confirmar la tesis oficial rusa de la colisión.
Los jugadores afectados tienen derecho a las mismas condiciones laborales que los jugadores nacionales, por lo que si a un jugador nacional se le tramita la licencia y a uno de estos jugadores no, es evidente que no se les está dando el mismo trato.
De esta forma , conseguirían que el proceso se dilatara por espacio de unos tres años con lo cual, cuando se resuelva, estará totalmente superado.
La elección de José Luis Bermejo completa una serie de cambios que se han sucedido durante las últimas semanas al frente de varias Comisiones del Congreso para sustituir a diputados que han sido designados para ocupar cargo en empresas públicas o que han optado por renunciar a la actividad política para dedicarse a la empresa privada.
Igualmente, desempeñaría un papel destacado la pérdida de apoyo popular del FPOE, que coinciden en apuntar todas las encuestas y que se debería al desgaste del poder de un partido que ha acostumbrado a su electorado a actuar desde la oposición en las últimas décadas y las medidas impopulares que, como integrante del Gobierno, se ha visto obligado a tomar, de lo que es ejemplo la subida de los impuestos.
Castro se desplazó a la localidad de Santa María del Mar, situada a poco más de 20 kilómetros al este de La Habana, y apareció en la playa, vestido con su tradicional uniforme verde olivo, ante el asombro de los turistas que se encontraban en ella.
Luis Casimiro, entrenador del Pamesa Valencia, ha señalado respecto al equipo turco del Pinar Karsikaya, al que se medirá este Martes en la cuarta jornada de la primera fase de la Copa Saporta, que se trata de un conjunto poco ortodoxo en su juego, pero muy efectivo.
Respecto a los dos jugadores de su plantel que se encuentran con problemas físicos, el técnico se mostró confiado en que tanto Víctor Luengo como Hughes Occansey estarán en condiciones de jugar.
En cuanto al futuro de su equipo en la Copa Saporta, donde ocupa la tercera plaza con dos triunfos y dos derrotas, se mostró optimista en poder alcanzar una buena clasificación en su grupo y evitar cruces complicados, aunque señaló que tampoco deben fijarse demasiado en los posibles rivales de la siguiente ronda.
Fuentes de la delegación chilena que acompaña a Lagos dijeron a EFE que se trató de una visita breve - de dos horas - pero muy emotiva, y detallaron que fue especialmente conmovedor el momento en el que el presidente se dirigió a los soldados chilenos destacados en Timor Oriental.
Lagos se despidió de las tropas chilenas y de una decena de compatriotas que se encuentran en la nación del Pacífico compartiendo con ellos un tradicional vaso de vino y un pedazo de empanada chilena, explicó Velasco.
Antes de Timor Oriental, Lagos visitó Nueva Zelanda, donde se entrevistó con la primera ministra, Helen Clark; y la turística isla indonesia de Bali, donde se reunió con la vicepresidenta del país, Megawati Sukarnoputri.
Por un lado, la delegación comunitaria en La Haya la semana pasada apoyó abstenerse en emplear instalaciones nucleares para reducir emisiones de dióxido de carbono, mientras que al mismo tiempo se permite a la comisaria Loyola de Palacio que abuse de su poder para promocionar la industria nuclear , según los parlamentarios verdes.
El informe asegura que el segundo año serán vendidas quinientas toneladas de café liofilizado y el tercero mil, se mantendrá la venta actual de mil toneladas a granel y se llegará a los consumidores de otras naciones europeas con 2.000 toneladas más de las 8.000 que produce la fábrica
Peña admitió que su relación con el entrenador argentino, Francisco Ferraro, se concreta a lo estrictamente necesario y afirmó que de continuar esta situación se verá obligado a salir del equipo.
El delantero colombiano Carlos Castro que milita en Millonarios, equipo que quedó eliminado del cuadrangular final del Campeonato Profesional Colombiano, se afianza cada vez más como el goleador general del torneo, pues sus adversarios que están en competencia, se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo.
Las acciones del grupo del sector tecnológico Bookham Technology bajaron 58 peniques y se situaron en 14 libras (unos 21 dólares), mientras que las de la compañía Baltimore Technologies retrocedieron 17 peniques para colocarse en los 440 peniques.
Las acciones de British Telecom (BT) bajaron 8 peniques y se situaron en 670 peniques, en tanto que las de Vodafone bajaron tres peniques y se colocaron en los 270 peniques.
El barril del crudo Brent, para entregar en el mes de enero, se cotizó hoy a 27,35 dólares, mientras que la onza de oro al contado se cotizó esta mañana a 270,85 dólares.
Una de las baquetas se parte y una astilla se le clava en la mano izquierda.
Aunque los responsables sanitarios españoles no esperan avalanchas, como ocurrió en EEUU, Australia y algunos países latinoamericanos, donde las existencias se agotaron nada más ponerse a la venta, Sanidad ha pedido a médicos y farmacéuticos que extremen las precauciones.
También se pide informar de inmediato al Sistema Español de Farmacovigilancia de todos los casos de este tipo que se conozcan.
El estudio se llevó a cabo entre 50 pacientes con problemas de disfunción eréctil que ya habían sido sometidos o se encontraban realizando otros tratamientos.
Demasiado a menudo, sus dirigentes dan la impresión de que la unidad sólo se puede alcanzar bajo sus condiciones olvidando que fue Canterbury quien se alejó de Roma en el reinado de Enrique VIII (el de las seis esposas) y no al revés.
El documental de 20 minutos producido por los dos leridanos se titula Formentera, el viaje al mar y se ha montado con las imágenes que Castellví grabó en la isla en 1997 y principios de 1998.
Se cuidó mucho la banda sonora, de Joan Díaz y Jordi Prats, y se pudo hinchar hasta 35 mm la cinta rodada en 16 mm.
Pero nadie ha logrado la claridad de un anuncio televisivo: vamos a una nueva era. Ya no se necesitan voces para hablar, ni cartas, ni carteros ni periódicos para informarse, ni viajar para conocer, ni ir para estar.
Sin embargo, sólo se llevaron cosas de escaso valor, según fuentes de los Mossos dEsquadra, que se han hecho cargo de la investigación.
Como en los buenos tiempos de Ignacio Ribó y Oriol Regàs, las calles cercanas estaban rebosantes de coches y las dos plantas del club eran un hervidero de cuerpos intentando, toda una misión imposible, afianzarse en algún sitio para dedicarse al noble deporte nocturno de la observación.
Los dos grupos se han comprometido a vender sus filiales de química industrial para concentrarse en negocios más rentables.
El presidente del Barça, Josep Lluís Núñez, lanzó ayer un mensaje de serenidad a la afición, a la que pidió calma y apoyo al equipo, y se mostró dolido por el clamor popular que se produjo contra el técnico Louis van Gaal durante el partido del pasado sábado ante el Atlético de Madrid, justo en el día inaugural del centenario del club.
El dirigente defendió la apuesta del técnico holandés  también se nos censuraría si jugáramos de manera defensiva, como el Mallorca o el Atlético, todos atrás  y criticó que se minimizara el gran partido que realizó el Barça ante el Manchester: Pudimos ganar 6-3, porque lo merecimos, y entonces la afición hubiera tenido una reacción muy distinta.
La globalización de la economía es un claro ejemplo de cómo los estados tienen una especie de responsabilidad internacional, en tanto que para enderezar una situación que puede afectar a otros estados, se ven obligados a responsabilizarse ante los organismos económicos internacionales que fiscalizan una gestión que en principio correspondería exclusivamente a la esfera de la soberanía nacional.
Para que esto ocurra tienen que darse tal cantidad de circunstancias que la eventualidad se aproxima más a un milagro que a una posibilidad.
Si entramos en la lógica implacable de la globalización del mundo en todas las esferas, y si la política de cada país debe tener forzosamente en cuenta la interdependencia de unos estados con otros, es igualmente lógico que se respete la universalidad de unos derechos que se autoproclamaron universales antes de que se dijese lo mismo de la economía, la tecnología, la sociedad....
No es que se juzgue a una persona concreta de un país concreto, sino que se debe juzgar un comportamiento de desprecio hacia unos valores que nos atañen a todos, porque nadie, esté donde esté, puede sentirse al abrigo de la arbitrariedad, ni hay razón política, económica o social que esté por encima del derecho a la vida y a la dignidad.
Los derechos humanos se respetan o se ignoran.
Admitió que buena parte del impacto y éxito de esta película (premiada en los festivales de Locarno y Montreal) se debe al personaje de Izidore Serban, que se interpreta a sí mismo.
La detención se produjo en las proximidades del parque conocido como de Los Tres Turons, que se encuentra situado entre el Carmel y Horta.
Alemania recordó que ahora debe cumplirse el pacto de estabilidad y reclamó que se respete el compromiso de evitar la competencia desleal en la fiscalidad.
Y como el epicentro de la mendicidad y el contraste urbano occidental tiene base en Nueva York, se aposentó en la gran metrópolis, donde se hizo con un máster en Administración Pública.
La mayor parte de lo que se ha hecho en el área fiscal se ha llevado a cabo en las dos últimas semanas, afortunadamente y desafortunadamente, dijo Fischer.
¿Por qué desafortunadamente?  se preguntó Fischer  Pues porque si lo hubieran llevado a cabo hace tres semanas, esta crisis podría haberse evitado.
Soros comentó que en Brasil todo lo que se podía hacer mal se hizo mal y calificó de desastrosa la decisión de elevar los tipos, apoyada por el FMI.
Rusconi, bregado en mil batallas en la Liga italiana, se hizo dueño de la canasta sevillana, y Bennett se comió a Turner y a quien se puso por delante.
Asimismo, el escrito aclara que, cuando dejó de ser embajador en la Unión Soviética y en Mongolia, Samaranch pidió públicamente que se le dejara de tratar de excelencia, y recuerda que nunca fue ministro de Franco: El presidente del COI fue subsecretario de Deportes antes de convertirse en el primer embajador de España en la URSS.
Se votaba la ponencia del señor Rato España en un mundo global y una sola cartulina se alzó con el no.
No obstante, constató una gran diferencia entre los dos procesos de paz: En Irlanda del Norte se está logrando la reconciliación de una sociedad dividida, mientras que en el País Vasco se está dando un proceso de división, impulsado desde la política, de una sociedad que no lo está.
Tanto ella como su marido esperan que se abra por fin una parada de metro en la parte baja de la nueva Diagonal y, sobre todo, que se construyan más aparcamientos para los vecinos.
La anorexia y la bulimia se han convertido en una doble epidemia silenciosa que se ceba especialmente en jóvenes prisioneras del modelo social que prima la delgadez del cuerpo.
Está bien empezar a tomarse en serio esta dolencia que hasta hace poco se sufría de forma íntima y sin esperanzas de superación.
La juez Suárez entiende que tal anticipación no fue prevista por el acusado cuando se iba a incorporar al paseo de Gràcia, ya que no adoptó las medidas de atención exigibles, lo que determinó que perdiera el control de su vehículo, atropellando a continuación a los tres menores que se dirigían a la escuela.
Rusia desempolva la retórica de la guerra fría y se adentra cada vez más en la estrategia de incrementar la tensión, como respuesta a lo que en el país se considera una agresión contra un Estado soberano.
Nadie se expresaba en esos términos desde los tiempos de la guerra fría, aunque no suponen ningún cambio de orientación en la doctrina militar rusa, ya que, desde 1993, Rusia se había declarado dispuesta a utilizar el arma nuclear en primera instancia para repeler una agresión con armamento convencional, debido al colapso sufrido por su Ejército.
El ministro español de Industria, Josep Piqué, manifestó ayer que en su opinión no hay ningún motivo para que se paralice la OPA de Endesa sobre Endesa-Chile, pero no quiso pronunciarse sobre si el proceso de extradición de Agusto Pinochet ha influido en la decisión del fiscal chileno.
Además de la sabiduría y experiencia que se le presupone al técnico que más partidos ha dirigido en Primera División, se dice que Javier Irureta es un entrenador con suerte.
No se sabe si a Irureta le cayó el excremento de una gaviota durante su caminata por el Paseo Marítimo a su hotel, pero algún indicio de buena suerte tuvo que producirse cuando en enero se lesionó buena parte del equipo y la otra parte tuvo que acudir a las convocatorias internacionales.
Mensajes que alguna vez se borraron bien borrados para eliminar sombras, se iluminaban gracias a su pericia y, además, valían mucho dinero en el sistema judicial estadounidense.
En su escrito de apelación, los letrados Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacan la altísima probabilidad de que se hayan adoptado órdenes de busca y captura internacional contra De la Rosa por la causa penal que se le instruye en Kuwait, por lo que no le interesa salir al extranjero.
El fiscal añadía que su país no se dará por satisfecho hasta que se castigue a los responsables y se devuelva el dinero supuestamente defraudado.
Aunque se pretenda asegurar lo contrario, el indie se ha convertido en un gueto estanco del que sólo se sale de la madrugada para ir a los clubs techno.
El base considera que el Barça se equivoca con su marcha, pero dice que se despide sin rencor.
Creo que se equivocan, pero es una opinión personal, señaló Djordjevic, desmintiendo que haya tenido ningún problema con García Reneses, con quien se reunió ayer durante media hora.
Cuando el conductor, de 36 años, se dio cuenta de que se había dejado la palanca de conducción en posición de marcha se bajó al andén y persiguió el convoy por el túnel.
Para trasladarse de un municipio a otro se tardan en la actualidad unos 45 minutos con vehículos adaptados a las duras condiciones del firme y del trazado.
Como se pide cubrir autopistas que ya existían antes de hacer pisos al lado, uno ya no se sorprende de nada.
El guión de la obra no estaba planificado previamente, sino que se ha ido detallando a medida que avanzaban los ensayos, adaptándose a las propias peculiaridades de los actores.
Es evidente que quienes se preparan para pasar una prueba de evaluación de conocimientos (examen MIR) y al superarla siguen una formación reglada de varios años (entre tres y cinco, según la especialidad) tienen mejores condiciones para capacitarse como especialistas cualificados que quienes siguieron otros caminos.
Me consta que se hicieron algunas consultas, pero a la luz de los resultados está claro que no se acertó en la estrategia.
Mira, no se trata de hacer un elogio de la guerra, pero el único dirigente que dijo que además de los bombardeos se tenía que invadir Yugoslavia fue Tony Blair.
Sí pienso que aunque algunos no sientan eso que se llama patria podrían sentirse más europeístas, pero tampoco ese sentimiento es mayoritario.
Estando en Argelia nunca se nos informaba del movimiento de tropas, pero los corresponsales sabíamos que se producían.
Si esto se cuenta es porque tiene gracia, pero es evidente que si se reflexiona no se sostiene.
El Tribunal de Apelación de París se pronunciará mañana sobre las demandas presentadas por Al Fayed y la familia del chófer Henri Paul para que se lleve a cabo una investigación complementaria dentro del sumario sobre la muerte de Diana de Gales, quien hoy habría cumplido 38 años.
Con la excepción de los islamistas, todas las fuerzas políticas turcas, desde la derecha extrema hasta la izquierda radical, se sienten heredadas del kemalismo, es decir, del golpe militar que en el primer tercio de este siglo acabó con el viejo y decadente imperio islámico y bajo la dirección de los propios militares se propuso convertir a la vieja Turquía en un país laico, moderno y centralizado por la vía del autoritarismo.
En nombre de ella se consiguió poner en marcha un sistema multipartidista y parlamentario, pero en los últimos años este sistema se ha resquebrajado por el auge del islamismo interno y por la presión de una minoría kurda que acabó recurriendo al terrorismo.
Por esto se le exige desde Europa una solución democrática que no alcanza a países vecinos menos integrados en el espacio europeo, por esto se le propone que sin perder su condición de Estado centralizado y laico otorgue la autonomía a su minoría kurda.
Lo terrorífico fue, no obstante, cuando Pedrito se quitó la chaqueta y, brincando hacia la orquestina, se puso a cantar por sí mismo.
La carne de vacuno británica puede volver a comercializarse en los países de la Unión Europea desde ayer, tras levantarse el veto impuesto hace 40 meses por la Comisión Europea como respuesta a la detección del denominado mal de las vacas locas, pero la desconfianza que despierta su consumo va a seguir penalizando las exportaciones por un largo periodo de tiempo.
 No recuerdo bien si tenía 16 o 17 años, pero nunca se me olvidará cómo se reían mis compañeros de clase de mi acento en inglés.
Más tarde se dio cuenta de que, aun sin articulaciones en las rodillas, la muñeca era útil como juguete, y se dedicó a extirpar cuidadosamente la pieza necesaria.
Si se quería paliar la injusticia de quienes cobran pensiones manifiestamente insuficientes, no se ha hecho prácticamente nada.
Y tal como se ha llevado desde CiU  que dentro de pocas semanas apoyará los Presupuestos del Estado sin condicionar su voto a una mejora real para los pensionistas  se traducirá en un nuevo recelo anticatalán en otros puntos de España.
Y cuando se grita a sí mismo, cuando se autoflagela a viva voz, significa que ahí hay un tenista a punto de perder un partido.
se enteró su rival, el checo Daniel Vacek, todos los espectadores de la pista siete, y, dado el volumen de su lamento, se diría que se percataron hasta aquellos que degustaban por 900 pesetas una hamburguesa en una área de reposo no muy cercana.
El estallido del escándalo de la corrupción del entorno del presidente ruso Boris Yeltsin ha sorprendido sólo a aquellos que querían darse por no enterados o bien que realmente no se enteran de nada de lo que pasa en el mundo.
Sin embargo, tanto en lo concerniente a la URSS como a la supuesta nueva Rusia, se utilizaron unos extremos que no se conforman a la realidad histórica: no podía enfocarse el futuro de aquel país, como de hecho de ningún otro, haciendo tabla rasa de la herencia del pasado y es precisamente esa herencia, más viva de lo que muchos quisieran, lo que ha producido la actual situación de descomposición del Estado ruso.
Esta situación se ha permitido e incluso se ha abonado, según algunos, por temor a un estallido civil de consecuencias imprevisibles, enfrentando bandos opuestos con posibilidades de poner en funcionamiento el arsenal atómico heredado de la antigua Unión Soviética.
Al hacerse público el masivo enriquecimiento de todos aquellos que en un momento o en otro han formado parte de la élite rusa, será objetivamente difícil para los medios económicos internacionales continuar prestando a unos gobiernos cuyos miembros se acusan mutuamente de saquear impunemente las arcas del Estado, empezando por el entorno presidencial.
Si se produjese un estallido social, lo que podría perfectamente ocurrir este invierno, Occidente, por seguir una política que desde un principio se denunció desde muchos foros como errónea y que los hechos han demostrado que efectivamente lo era, se vería ante un peligro mayor de inseguridad internacional que el que ha querido evitar de forma tan torpe como irreal.
Los recortes presupuestarios en la propia Administración italiana, así como un conjunto de medidas, que se han anunciado pero que todavía no se han concretado, completarán el programa de actuación dirigido a reducir los niveles de endeudamiento actuales.
El secretario general de la FIAB, Jorge Jordana, admitió que sólo a través del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer frente a la enfermedad francesa de la concentración, que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès.
Un avance de esta nueva experiencia, que se pondrá en marcha en el 2000, se realizará el próximo viernes 12 de noviembre, a las nueve de la noche.
La víctima, A. E., ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde, cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia, caminando por la calle de Brutau, tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer.
Laila, de 21 años, es la Segunda más pequeña de los nueve hijos de Ali, enfermo de Parkinson, quien no ha visto con buenos ojos que se dedique a este violento deporte porque no quiere que sufra daños y considera que se trata de un negocio corrupto.
Las voces críticas que se alzaron contra la estrategia diseñada por la dirección tomaron entonces el acuerdo de plantar cara en el congreso del partido y el pasado Sábado se presentaron en público, con nombres y apellidos, durante una rueda de prensa celebrada en la capital vizcaína.
Se sospecha que si las enfrentadas posiciones de partida no logran sellar un acuerdo  y se anuncia difícil que así sea , los resultados del cónclave podrían forzar el relevo de los dos consejeros disidentes si es el sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones.
Además, Garaikoetxea no ha aclarado si se presentará o no a la reelección como presidente del partido que él mismo formó en 1986 tras escindirse del PNV.
No se sabe cómo cruzaron el Atlántico, pero según su conocimiento de culturas nativas del Artico, Stanford especula con que los solutrenses pudieron hacer la travesía en balsas fabricadas con pieles de animales porque, con buen tiempo y una corriente fuerte, la travesía hubiera podido hacerse en apenas un mes.
Giorni felici tiene como protagonista a Winnie, una mujer enterrada en la arena de un desierto que habla sin parar: Sabe que hablar significa mantenerse a flote y se rebela, lucha frenéticamente, desesperadamente, contra la situación, explicó Giulia Lazzarini, la actriz que encarna el personaje.
Tras una hora de actuación, se sintió indispuesto y se retiró detrás del escenario.
El hecho se produjo el miércoles y se conoció cuando el pequeño fue trasladado al centro de salud de Olula del Río para ser atendido por las heridas que presentaba.
La comisaria europea de deportes, Viviane Reding, se pronunció ayer a favor de que una parte de los derechos televisivos que se generan vayan a parar a los clubs como ayuda por la formación de jugadores.
Según se ha publicado, el club quiere que el entrenador firme un documento por el que se comprometa a no comentar en público nada del club.
Paralelamente, el día 16 se celebrará una plantada popular en el Mirador del Poble Sec, donde podrán llevarse todos los abetos vivos.
Los condicionantes que Convergència i Unió tiene con el Partido Popular, como ya se ha visto de sobras, han hecho que se rompieran o bloquearan en las últimas semanas otros posibles acuerdos, como por ejemplo la celebración del pleno del Parlament que tenía que nombrar a los miembros del consejo de administración de la CCRTV y encarrilar la discusión del Presupuesto para el 2000.
Un hermano de la fallecida se ofrece para hacerse cargo del recién nacido.
Los médicos del Hospital de Cabueñes decidieron sacar al bebé de esa incubadora natural en la que se convirtió el vientre de su madre al detectarse un aumento del líquido amniótico por posible infección, lo que amenazaba con provocar un parto prematuro.
Ecevit considera que se debe respetar la decisión tomada por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos en la que se pide a Ankara que dé por sobreseída la condena a muerte de Ocalan.
Si respetamos la petición de suspensión formulada por el Tribunal, las reacciones del público podrían atenuarse con el tiempo y podría llegarse a una solución positiva para Turquía, añadió.
Esta semana, primera de febrero, se está realizando la labor de campo de la macroencuesta del Centro de Investigaciones Sociológicas previa a las elecciones generales, con una muestra de 20.000 entrevistados, que todos los partidos consideran el sondeo tradicionalmente más fiable de todos cuantos se llevan a cabo antes de unos comicios.
Un peluquero haría su agosto y Francisco Frutos se saldría con la suya si consiguiera que el portavoz de la presidencia de Izquierda Unida, Víctor Ríos, se cortara la barba a lo Valle-Inclán que luce desde hace años.
Esto no es Francia, ni aquí se exige una cuota de sexo femenino del 50%, pero ya se buscan ministras, además de ministros.
El concejal indicó que los sacrificios, que ahora se han suspendido cautelarmente, se harán en el futuro por inyección letal, el método que la mayor parte de veterinarios reconoce como el de menor sufrimiento para el animal.
Más de un centenar de personas, convocadas por la asociación Defensa y Ayuda Animales, se concentraron ayer ante el ayuntamiento para exigir que se depuren las responsabilidades oportunas.
La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose. No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico, se excusó ayer José Ramón Onega, subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería.
Si ponen atención en lo que se dice y se escribe sobre una posible repatriación de Eliancito, los que se fueron al exilio han de estar desesperanzados.
Los que ahora se han manifestado para evitar que sus abuelas se lo llevaran, se seguirán consumiendo en tierras norteamericanas.
Es el panorama que se deduce cuando se habla y se escribe del futuro que puede esperar el niño balsero en uno u otro sitio.
Para que la moral del exilio no se hunda, mejor será dejar de hablar de su futuro y que se vaya para Cuba.
¿Por qué se puede describir minuciosamente un banquete o un asesinato y, en cambio, no se puede hablar del sexo, que es una cosa natural?.
En los cuarteles generales de Bush se reaccionó prometiendo una pugna más agresiva en la catarata de primarias que se sucederán en las próximas cinco semanas.
El presidente del Partido Popular de Catalunya, Alberto Fernández Díaz, se mostró ayer convencido de que su partido atraerá el voto útil de votantes nacionalistas que se oponen a la posibilidad de que Convergència i Unió pacte con el PSOE y permita así el regreso de los socialistas al poder.
El material anterior, que se hallaba en la Casa Museu Alegre de Sagrera, y los nuevos documentos se catalogarán y quedarán depositados en el archivo histórico municipal.
Así, por ejemplo, las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios, no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que, sobre todo, es una actividad económica millonaria.
De esta forma, el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional, sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer, entre otras actividades, una sobre la que el Estado no puede transigir: el culto a la violencia.
Tanto el edificio, de Josep Lluís Sert, como el contenido artístico que se puede contemplar en él se convirtieron muy pronto en un punto de visita destacado en la montaña de Montjuïc.
Van allí los interesados por la obra de Miró, los que quieren ver las diversas exposiciones y actos que se realizan allí, los que valoran la arquitectura de Sert, los que deciden subir a Montjuïc y se lo encuentran sin preverlo.
Ya se conocerán cuando se celebre el 25º aniversario.
Según ha declarado Bure, la petición de mano se produjo el pasado viernes en un restaurante de Miami Beach (Florida), donde él se arrodilló ante su novia ante la sorpresa y posteriores aplausos del resto de los comensales.
La tragedia se produjo a las 8.35 horas de la mañana a 12 kilómetros de la ciudad de Alcazarquivir cuando un tren arrolló a un tractor en cuyo remolque viajaba un grupo de 46 hombres, mujeres y niñas que, como cada amanecer, se trasladaban desde sus pueblos a las explotaciones agrícolas donde trabajaban.
El accidente se produjo después de que el conductor se decidiera a cruzar la vía del tren pese a la intensa niebla que cubría la zona.
La viuda admitió que su marido se preocupó cuando se enteró de la desaparición de los jóvenes y adoptó medidas de seguridad después de observar movimientos extraños en torno a su domicilio.
Este acusado identificó en 1997, cuando se arrepintió, las habitaciones del palacio en las que supuestamente se interrogó a Lasa y Zabala.
La policía se inhibe en los disturbios para evitar heridos y que no se diga que actúa salvajemente.
Este se retrasó a la posición de Gerard, como pivote organizador por la izquierda, y el jugador catalán se desplazó un poco a la derecha para situarse en el puesto de Milla.
El Valencia se asentó sobre el césped del estadio Artemio Franchi y dio la sensación de que en cualquier momento podría reponerse del gol encajado.
El descenso de los precios se debió a la debilidad del consumo interno, que aún se resiente de la crisis económica, y a la apreciación del yen.
Todos se esfuerzan por contener la euforia, pero no es fácil resistirse al optimismo y al placer de empezar a hacer cuentas.
Para personas que se impusieron como misión liberar a los explotados de las garras y la codicia de los explotadores, ha de ser trágica la situación en que se encuentran.
Discrepan de que al señor Anguita se le pague el alquiler de un chalet, lo que supone un gasto mensual de 318.000 pesetas mensuales, y no se conforman con que el recorte en gastos de la casa le obligue a prescindir de la piscina.
Aceptaron la excusa del mal tiempo, se creyeron después que debía limpiarse el avión y asumieron al final que había una avería.
Mientras los cubanos de Miami y de Cuba se desgarran por la custodia del pequeño Elián González, arrastrando a Washington a la refriega, las empresas estadounidenses no quitan ojo al suculento mercado en que se ha convertido la perla del Caribe, una presa vedada hasta ahora por el embargo comercial impuesto hace cuatro décadas, que terminará cayendo como una fruta madura en los brazos de las potentes corporaciones estadounidenses.
Mientras que Duran habló de la existencia de un virus, en alusión al sector crítico, Domènec Sesmilo se refirió a un tumor maligno que se debe extirpar.
Algunos militantes lamentaron que, en una decisión sin precedentes, se hubiera declarado secreta la parte del consejo en la que se abordó este tema porque, a su juicio, va en contra de la transparecencia de la que hace gala la dirección.
Dos de los manifestantes, algunos de ellos con caretas blancas, se encaramaron al tejadillo de un edificio próximo y otros dos se encadenaron a la puerta de acceso al diario.
El primero se produjo el día 14 en Castell-Platja dAro (Baix Empordà), cuando un hombre de 34 años mató a sus dos hijas gemelas con una escopeta de caza y después se suicidó.
No queremos que los blancos se vayan, pero cuando los veteranos caminan por la carretera y contemplan las lujosas mansiones de los hacendados, se preguntan ¿por qué nosotros no?  , insiste Kanyuchi.
Pero se aspira a que el debate se abra para cerrarlo definitivamente.
Además, se falsea la realidad si se plantea el marco de relaciones entre Catalunya y el resto de España como un saldo fiscal desfavorable.
Por cierto, ¿para cuándo una línea de metro que pase por el Estadi y el Palau Sant Jordi, donde cada día se programan actos y festivales y se organiza un gran caos?.
Los cambios reclamados por los socialistas aún no se han producido, pero Maragall justificó su cambio de posición en que en la reunión del consejo de administración de la CCRTV, celebrada anteayer, se pudo observar un ambiente muy positivo.
El líder socialista se mostró convencido de que en breve se iban a producir en la CCRTV, y de manera muy especial en TV-3, cambios en todos los órdenes que exigían en contrapartida dar vía libre al CAC.
Los que están contra los drogadictos más que contra la droga  aquí no es lo de Concepción Arenal: odia el delito y compadece al delincuente  pueden aplicarse esta receta: ayer, a las dos de la madrugada, un Opel se llevó por delante a un individuo que cruzaba la Ronda Litoral para ir al Can Tunis Vell, donde anida la droga esperando su erradicación.
Ello ha obligado a las grandes estrellas de la prueba a entrenarse y esforzarse al máximo estos últimos días: los contrarrelojistas, para empezar a cobrar ventaja desde el kilómetro cero, y los escaladores, para no ahogarse en sus limitaciones contra el reloj.
El filme deja de lado su trayectoria artística, ya que sus herederos se opusieron a que se mostraran sus obras.
Y no es que esté en contra de quienes puedan venir a la zona, pues considero que son tan dignos como cualquiera, por lo que me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse en Les Glòries.
Los trabajadores de Morapiel han llevado a cabo desde 1998 numerosas movilizaciones en la comarca y se organizaron en grupos para mantenerse permanentemente en la fábrica y evitar su desmantelamiento.
Este nuevo vial permitirá que los vehículos que proceden de las comarcas del Baix Camp y Alt Camp puedan incorporarse a la circunvalación que se abrió al tráfico el pasado viernes y que ha permitido eliminar el paso de más de 5.000 vehículos diarios por el casco urbano de la población.
Las dos turistas alemanas que el pasado jueves se lanzaron de una furgoneta en marcha, una de las cuales murió al impactar con el asfalto, subieron al vehículo pensando que era un microbús que las llevaría desde La Zubia, donde se alojaban en un camping, hasta Granada, donde iban a visitar la Alhambra.
El presidente del Cabildo explicó que el frente de Tijarafe, el último activo, se reavivó ayer por la mañana cuando ya se creía apagado.
El fuego se declaró poco antes de las dos de la tarde y se dio por controlado cuatro horas después.
Los efectivos se fueron retirando progresivamente durante la tarde, aunque permaneció una dotación de retén por si se reanimaba.
En la reunión de la ejecutiva socialista, que ayer se centró en preparar el curso político, la dirección del partido estuvo de acuerdo en la necesidad de plantear como prioridad la oferta de un pacto local catalán, y que éste se articule en paralelo al que impulsa el Gobierno central.
La compañía remarcó que esta caída de ganancias se debió a que en el mismo periodo de 1999 se registraron ingresos extraordinarios (unos 160.000 millones de pesetas) por la salida a bolsa de TPI y la venta de Temasa.
Si la cotización de Terra alcanza los 62 euros, Telefónica se verá liberada de acudir a la ampliación, lo que se reflejará en su cotización.
Se opone a que se aproveche el agua que sale de su región.
Un puesto no se cubre por la condición de mujer, y hasta el congreso no se desvelará quién ocupará la secretaría general.
Si CiU se enroca con ERC, ella misma se hará un jaque mate.
Pero se mostró cauto sobre la cantidad de droga que viajaba en el barco y advirtió de que las cifras definitivas no se conocerán posiblemente hasta el lunes.
Se trata de una pieza excelentemente situada, junto a uno de los edificios más bellos del paseo, el Palau Moja, y sobre la que el grupo municipal de IC-V ya ha planteado una propuesta a Joan Clos: que el Ayuntamiento de Barcelona la compre en colaboración con la Generalitat para poder derribar así el primer piso, que oculta parcialmente el Palau Moja, y se devuelva al lugar el diseño de balcón sobre la Rambla que tenía antes de 1935.
Desde entonces no se ha presentado ningún proyecto ni se ha pedido ningún permiso municipal para reaprovechar el actual local para otro uso.
Los pocos aficionados que se dieron cita en el Camp dEsports se llevaron un susto de muerte y, al final, el empate supo mejor de lo que cabía esperar.
Jamás he querido criticar a nadie, señaló, tras declararse blanquiazul de siempre y asegurar que sólo se marchará del club cuando lo echen.
En numerosos casos se les embarga el sueldo y, en algunas ocasiones, se ha llegado a ordenar su ingreso en prisión.
La legalización parece una decisión lógica en un país en el que ya se aceptaba socialmente y se permitía la prostitución, aunque desde muchos rincones de la sociedad se ha avisado en los últimos meses de los problemas que puede acarrear esta medida revolucionaria.
Pese a las ventajas y la protección oficial que se les promete, muchas de las 25.000 prostitutas de Holanda no parecen muy interesadas en legalizar su situación, registrarse y pagar impuestos elevados.
Las células de la médula ósea se acaban de revelar como una excelente fuente, menos conflictiva y más abundante que las células embrionarias, para fabricar a partir de ellas neuronas cerebrales, un tejido que no se regenera en caso de deterioro.
Para evitar esa contingencia, se estableció legalmente la necesidad de externalizar dichos compromisos, lo que supone la prohibición de que la empresa administre las dotaciones económicas efectuadas y sea una entidad externa  ya sea financiera o aseguradora  la que se encargue de gestionar y en su día abonar los complementos de las prestaciones, bien a través de un plan de pensiones, bien a través de un contrato de seguro.
Según las últimas declaraciones del Gobierno en materia de contratación y coste del despido, parece inminente, si patronal y sindicatos no se ponen de acuerdo, que se dictarán medidas que reduzcan la indemnización por despido y una cierta penalización a la contratación de duración determinada.
La crisis se acentúa porque el grupo no puede permitirse bajas.
Hernández recordó, además, que los considerados desertores del Ejército no se han beneficiado de la medida, al aplicárseles el Código Militar.
Pide a cambio que se dé preferencia a los enfermos de la comarca y que se contrate a trabajadores de la localidad.
Hasta este punto nada que objetar, pero a medida que avanza el montaje se percibe que la propuesta de Nats Nus, en esta ocasión dirigida y coreografiada por Claudia Moreso, no alcanza el nivel que se exige a un buen espectáculo, a pesar de que el destinatario sean los más pequeños.
Haraui ha tenido que vivir en el desierto argelino, a la espera de que se cumplan los acuerdos de paz firmados en 1997, y especialmente que se celebre de una vez el referendo.
Horas antes, el primer ministro israelí, Ehud Barak, llamó a su Ejército a prepararse ante una escalada de violencia importante, que podría extenderse a otros países de la zona, si en un futuro cercano no se logran avances basados en la iniciativa de paz de Clinton.
Espero que Arafat la acepte como punto de partida. No se trata de imponer nada, pues es una iniciativa que tan solo intenta fijar las bases que sirvan de base a las negociaciones futuras, dijo Solana a este diario, advirtiendo de que se trata de una oportunidad que no se puede desaprovechar, pues el tiempo se agota.
Un repaso a las estadísticas revela que el descenso de la cifra total se debe a que han disminuido las asistencias técnicas que en 1999 se desbordaron por las revisiones de fachadas.
Los actos vandálicos en la vía pública se mantienen con un ligero incremento y ya representan la mitad de los incendios que se producen en la ciudad.
En tres de los siniestros se produjeron víctimas mortales: un pintor de la Rambla que vivía a pocos metros de la calle de Escudellers y se quedó dormido, y dos niños en sendas casas de Ciutat Vella.
Vasili Kolmogorov se irrita cuando se le menciona el nombre de NTV, la cadena de televisión propiedad del magnate Vladimir Gusinski.
En los otros casos, se esperan los resultados inminentes de estudios que se están ultimando.
El ayuntamiento anima a regularizarse a los vecinos no censados (el 15% de la población) en la guía del contribuyente que se distribuye por los domicilios.
Pero el England United, como se ha bautizado a la selección inglesa debido a su dependencia del Manchester United  cinco de sus jugadores fueron titulares , sólo contagió ilusión cuando España decidió desconectarse del partido.
España se contagió del frío intenso y se desentendió del compromiso y del orgullo que tantas veces recuerda el seleccionador José Antonio Camacho.
Trece personas perdieron la vida y 75 resultaron heridas después de que el expreso en el que viajaban se estrellara contra un tren de mercancías y un coche todoterreno que cayó a la vía tras salirse de una autopista próxima.
Se trata del segundo accidente mortal que se produce en la línea ferroviaria de la costa este en los últimos seis meses.
Este dijo que se había salido de la autopista M-62, en la que había aguanieve, y se había caído por un puente con los dos vehículos, que habían ido a parar a las vías del tren.
En definitiva, el CAC reclama que no se convierta un hecho luctuoso en un espectáculo para los televidentes, como ocurrió en el reciente accidente de autocar de Golmayo (Soria) o tras el descubrimiento de los cuerpos de las niñas de Alcàsser, y que se respete el derecho a la privacidad de las víctimas y de sus familiares.
A las empresas audiovisuales, el CAC recomienda que se encargue la cobertura a profesionales especializados y que antes de caer en la información rutinaria o superflua se recurra a especialistas.
A ellos, se les pide que no hagan entrevistas en situaciones de shock, que eviten primeros planos o planos cortos de personas heridas o en situación de sufrimiento; que dejen de utilizar el zoom, como una forma de acercarse a la realidad, y que al informar no prejuzguen ni atribuyan responsabilidades sin estar confirmadas.
El CAC, por último, se muestra en contra de ofrecer imágenes de funerales o de situaciones similares sin el consentimiento de los familiares, y que cuando se emitan escenas duras se avise a los telespectadores con suficiente antelación.
Allí se analizarán todas las pruebas por si se entiende que constituyen un delito de falsedad en documento público.
Código natural, que se rodó con un presupuesto de 140 millones de pesetas, llega a las salas de forma limitada: se estrena en una docena de cines.
Uno de los momentos más tensos se produjo cuando un hombre alto y muy corpulento se acercó demasiado a Barrera.
En Málaga se ha desmantelado, de forma casi simultánea, una red que introducía a mujeres rumanas en España para obligarlas a prostituirse.
Para seguir en directo el programa Mina canta había que inscribirse previamente, pero este detalle no se había explicado demasiado bien.
La sociedad española, incluyendo la catalana, se merece un debate sobre si debe o no establecerse un nuevo derecho de ciudadanía que incluya el acceso a los servicios de ayuda a la familia  escuelas de infancia y servicios domiciliarios , que sería equivalente al ya existente de acceso a la sanidad y a la educación y que se financiaría con fondos públicos y aportaciones privadas.
Creo que debiera iniciarse, porque una condición para que tales servicios se desarrollen es que exista una presión popular, resultado de que la ciudadanía sea consciente de que tiene el derecho de tener tales servicios, exigiéndolos con igual contundencia que ahora se exige la mejora de la sanidad o de la educación, forzando una presencia mediática semejante a la que tiene el AVE o el cuarto cinturón de Barcelona, puesto que la incidencia de estos servicios profamilia en la mejora de la calidad de vida de nuestra ciudadanía es mayor que la de aquellas intervenciones públicas.
El tráfico se normalizó por la tarde, pese a que la nieve se mantenía en puntos del Vall dAran, Alta Ribagorça y los dos Pallars.
El coche oficial del conseller de Treball, Lluís Franco, sufrió un derrapaje en la autopista A-2 a la altura del término de Alfés (Segrià), cuando junto a otros tres ocupantes se dirigía a Lleida para reunirse con los hosteleros.
Como la muestra del centenario duró menos de un mes, añadió Cruells, los seguidores de la Colla se pusieron manos a la obra para completarla con este libro que respetará la estructura de la exposición y recogerá todas las fotografías y documentos que se exhibieron.
El Recreativo de Huelva, cuarto clasificado de Segunda División, se plantea retirarse de la competición por los numerosos errores arbitrales que, a juicio de sus rectores, está sufriendo, razón por la que su presidente, José España, elevará hoy esta propuesta al consejo de administración.
Los problemas de este programita de la nostra  sépalo el PP  no son de ciscarse o no ciscarse.
El caso que nos ocupa se centra principalmente en los denominados ciclomotores y se acentúa en las edades entre 14 y 25 años.
Han fallado las formas diplomáticas y hay que cambiarlas una retirada a tiempo no siempre es una victoria, máxime cuando se estuvo predicando durante meses la guerra santa contra la pérfida Alemania y su manía de resistirse a mantener los fondos estructurales y de cohesión para España hasta pasado el 2006.
El Gobierno español no ha tenido más remedio que rendirse a la evidencia y cancelar la batalla que le enfrentaba a casi todos los países de la Unión Europea, excepción hecha de Grecia y Portugal, por un asunto que nadie deseaba plantear con antelación y que tampoco se sabía muy bien por qué habría de resolverse ahora y no dentro de cuatro años.
Entre ellos, una planta de deshidrogenación de propano, que se construye junto a Sonatrach, y que se pondrá en marcha a principios del 2002 con 156 empleados.
El abogado del menor, Pedro López Graña, dijo que Rabadán recibió la sentencia con alivio porque, de no haberse llegado a la conformidad, podría haber pasado mucho tiempo hasta que se aclarase su situación.
Las fechas del torneo se fijarán en función del calendario de la FIFA, pero la CSF ya baraja el mes de enero del año próximo, para no hacerlo coincidir con la Copa del Mundo, que se disputará en Japón y Corea del 31 de mayo al 30 de junio.
 Una locura, se supone, de la que es difícil desprenderse.
El mismo latón que se utiliza para fabricar las monedas de peseta o de duro, y que ahora se usará también con el euro, con una aleación que es uno de los secretos mejor guardados por el Tesoro.
La gran diferencia es que ahora el consumo de electricidad en los meses de verano no es muy inferior al que se produce durante el frío invierno y que, debido a la gran afluencia de visitantes, los problemas de capacidad se originan en las zonas turísticas de la costa.
Pedimos que se abra una investigación y se haga justicia, reclamó la concejala de Drets Civils del Ayuntamiento de Barcelona, Roser Veciana.
Representantes de la Generalitat y del consistorio presentaron ayer el plan, de ejecución inmediata, que se combina con otra intervención importante: el derribo del antiguo instituto Joaquim Bau, muy cercano, para convertir una parte en jardín, bajo el que se construirá un párking, y otra en oficinas de las delegaciones del Ejecutivo, creadas en su mayoría durante los últimos meses.
Garzón confirmó la situación de prisión para Lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel, así como para Carlos Iñigo Blasco, al que declaró en rebeldía por hallarse huido.
Al parecer, el incendio pudo deberse a la chispa de un camión y que se propagó debido al fuerte viento.
Comenzó con un reloj al que se le podían tocar las agujas y siguió con una bolsa de azúcar doble para gastar la mitad, un plato de sopa que se inclinaba por dentro, una toalla con agujero para clavar la sombrilla, un calientacuchillos para untar la mantequilla y una tapa que permitía hacer un sofrito sin que salpicara.
El ideario de Fisas se basa en varias premisas en las que se retratan algunas de las singularidades de la empresa familiar catalana.
Todas las decisiones se toman por unanimidad o no se toman, aunque eso pueda ralentizar las tareas ejecutivas.
La construcción del Fòrum exigirá primero la demolición de los 80 pisos y la colocación de los vecinos en nuevas viviendas que se están construyendo muy cerca, detrás del Mercat de les Flors, operación que no se acabará antes de dos años.
Según otro sondeo de CNN, USA Today y Gallup, el 58% de los estadounidenses quiere que se les someta a más controles, el 49% pide para ellos carnets de identificación especiales y el 32% apuesta por que se les coloque bajo vigilancia especial.
Los problemas raciales se dan, sobre todo, en zonas donde la comunidad árabe se ha instalado hace menos tiempo.
La Intifada de Al Aqsa, llamada también guerra de la independencia palestina, ha cambiado las coordenadas del conflicto palestino-israelí: del diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís.
Si el paseante barcelonés se introduce desde la Via Laietana en la calle de Sant Pere mes Baix encontrará a su derecha la capilla de Marcús, un lugar donde los transportistas de entonces, los famosos bastaixos y macips del barrio de la Ribera, se detenían para rezar antes de emprender su viaje.
El detenido se refugiaba en parajes de alta montaña de la Cerdanya desde 1999, cuando se fugó de la cárcel de Ponent, en Lleida.
A la deserción de unos 10.000 escolares en los últimos tres años, por efecto de la caída demográfica y la menor elección de la materia confesional, se añade la fuga de alumnos que se registra por la reducción horaria que Ensenyament ha introducido en la franja dedicada a las enseñanzas opcionales.
De los casi 27.000 estudiantes de ESO y Bachillerato de la red pública (incluido el BUP, que aún no había desaparecido) que se alistaron a la clase de Religión en el curso 1997-98 se ha pasado a 16.500 en el actual.
Manuel Pablo se recupera con normalidad de la operación a que fue sometido el domingo por la noche tras fracturarse la tibia y el peroné de la pierna derecha en un choque con Giovanella, durante el derbi gallego entre el Deportivo y el Celta en Riazor.
Por ahora se han grabado 13 capítulos, aunque no se descarta que, si tiene buena acogida, siga la estela de otra comedia de éxito en la tele autonómica: Plats bruts.
Gustará mucho a las mujeres y será de visión obligatoria para los hombres, aseguró el director de programas de TV-3, Francesc Escribano, horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestarse.
El ecónomo se mantuvo en sus trece y dijo que ya se había explicado por escrito el día previo.
Fuentes del HSBC negaron ayer que la reestructuración de su cúpula tenga nada que ver con el caso Gescartera: La creación de la nueva figura de presidente de zona es algo que ya se había hecho en Italia y en Francia y que estaba pendiente de realizarse en España desde hace meses.
Gestmusic, que se encarga de toda la producción de Moros y cristianos, recibió una llamada de un directivo de Tele 5 diciéndoles que se olvidaran de este debate.
Los dos mandatarios, que comparecieron ante la prensa tras un encuentro en el palacio de la Moncloa, coincidieron en la necesidad de que se consolide la creación del Estado palestino y de que se respete al mismo tiempo el derecho de Israel a existir en un marco de seguridad.
Estamos en contra de asesinatos de inocentes  dijo Mubarak  pero qué puede hacer un pueblo si su tierra está ocupada y se le niega el derecho de sentarse en una mesa de negociación.
El principiante, antes de atreverse a zurrarle a la bola, deberá familiarizarse con una terminología cien por cien inglesa: tee, green, handicap, swing o búnker, son algunas de las palabras que no dejan lugar a la duda sobre dónde se originó el golf.
Varios miles de personas se acercaron ayer al Moll de Marina, atraídas por la curiosidad de presenciar una iniciativa inédita en la ciudad, aunque sólo unas 200 personas se atrevieron a intentar conseguir el hoyo de un golpe.
No en vano, el dirigente suizo  polifacético y cultivado, con una gran capacidad negociadora y dominio de cinco idiomas  decidió, tras acompañar a Joao Havelange durante 23 años con una fidelidad incuestionable como secretario general, dar el salto, exigirse un poco más y elevarse hasta el trono de la FIFA.
A sus 66 años, con una hija y dos divorcios, este ejecutivo todoterreno, tan capaz de ejercer de relaciones públicas o de desenvolverse con un micrófono como de moverse en las intrigas del poder, se encontró con la tarea de poner en marcha el Mundial más complejo de la historia y, a la vez, con el mundo del fútbol pidiendo soluciones a un largo periodo de confusión.
Ya que si siempre en esas fechas se colapsan las líneas, este año, con más razón, pues la mayoría de gente, para evitarse problemas, pagará con tarjeta.
En la de San Carlos, de Guatemala, trató de ponerse en práctica, pero la idea se desechó.
El principal reproche que se hace al nuevo sistema es que las elecciones a rector se asemejaran a los comicios políticos como dos gotas de agua.
Europa se desliza hacia lo desconocido, rezaba el diario Daily Telegraph en su portada, mientras que The Times escogió el titular Europa se lanza al agua.
El ex futbolista lamentó las 28 muertes que dejaron las protestas del 20 de diciembre, se manifestó en contra de la violencia de los últimos días y pidió a los argentinos que no se confundan y eviten desmanes como el del pasado sábado, cuando una turba entró al Parlamento y realizó destrozos , dijo.
Si el Joventut-Tau se presenta como uno de los grandes partidos de la jornada, en Madrid se disputará el otro con el Estudiantes-Barça.
En un mundo como el de la moda, en el que la gente tiende a tomarse tan en serio, debe de ser gratificante echar un paso atrás alguna vez y burlarse de todo.
Los ministros de Asuntos Exteriores de Pakistán y la India rompieron ayer el hielo al encontrarse en Katmandú, capital de Nepal, donde se celebra una reunión de los siete países de Asia del sur.
El jefe de la diplomacia paquistaní, Abdul Sattar, y el de la india, Jasuant Singh, se sonrieron, se saludaron calurosamente y hablaron durante un breve espacio de tiempo, según explicó su homólogo de Sri Lanka, Tyrone Fernando.
El ministro de Defensa, George Fernandes, explicó que, pese a que la tensión se mantiene, se están haciendo esfuerzos a otra escala para que las disputas entre los dos países sean resueltas en el terreno diplomático.
La hija de María del Carmen Costa, que también se llama Carmen, afirmó ayer que la instalación era nueva, y subrayó que la espita de entrada del gas se cambió el pasado julio.
Por eso, los técnicos descartan por completo que se trate de grietas originadas por el deterioro de la goma con el paso del tiempo o que se haya seccionado de forma accidental.
El grupo británico se ha visto obligado a aplazar los conciertos que tenía programados para el próximo martes en Razzmatazz (que se pospone al 25 de abril) y, un día después, en la Sala Multiusos de Zaragoza.
La jornada de ayer, víspera de la boda real, tuvo carácter musical y se cerró, por la noche, con un concierto pop que se celebró en el estadio del Ajax con la asistencia de los novios y de 50.000 personas que contribuyeron, con los 45 euros (7.487 pesetas) de la entrada, a los fondos de la Fundación Príncipes de Orange, destinada a financiar proyectos de cooperación humanitaria.
Este clima de frialdad, motivado principalmente por la diversidad de origen de las nuevas incorporaciones, se notó en la boda de Haakon y Mette-Marit y se ha puesto de nuevo de evidencia en Holanda, donde la generación joven parece aburrirse bastante.
Los radares se podrán situar, indistintamente, en alguno de los 26 soportes fijos que se colocarán repartidos entre la Ronda de Dalt y la del Litoral, adelantó ayer el director de Circulación del consistorio, Pere Navarro.
Cuando el toro no tiene casta, blandea y no ofrece sensación de riesgo, lo mejor que puede hacer el público es irse a tocar el tambor a Calanda y, por lo menos, se quita de encima el frío.
Un equipo del programa Entre línies se ha desplazado a esta localidad del Bages para hablar con las personas que conviven con un problema, que, por el momento, no se sabe cuándo acabará.
El defensa central, que perdió por 2-0 con el Mallorca en la actual edición de la Champions, avisa al Barça de uno de los mayores peligros con que se encontrará en Atenas: Se trata de un campo muy complicado por sus reducidas dimensiones.
En 1999, Sean Fortune, uno de sus sacerdotes, se suicidó tras verse implicado en un caso de pederastia.
Ahora se han recuperado 10.000 metros cuadrados de hierba y se ha vaciado y limpiado el lago central.
Pero, últimamente, el trabajo, que es principio de realización personal y derecho, se ha convertido en un problema, porque es escaso, está mal pagado en relación a las necesidades que se han creado y se aceptan como normales, es temporal y precario, se ha hecho anodino y aburrido (por exceso de mecanización), deja de ser una fuente de alegría y base de la realización humana para convertirse en un fantasma que atormenta y angustia.
Mucho de esto se debe a que el trabajo también tiene el carácter de mercancía que se compra y vende en un mercado competitivo.
Sólo Carles Rexach, siempre el más valiente, se atrevió ayer a contestar a la pregunta sobre el porcentaje de posibilidades que tiene el Barça de clasificarse.
El vino empieza a conocerse en invierno, cuando las viñas están desnudas y se ve la perfecta alineación de las cepas.
El vino resiste bien la sal de las lágrimas, pero se envilece cuando quien lo bebe se hace indigno de él.
No sólo le preocupaba qué se decía sino cómo se decía.
En 1987 se instaló con una beca Fulbright en Nueva York, donde además de conocer revistas de distinto pelaje se casó con la puertorriqueña Marel Malaret, con la que ha tenido dos hijos, Amalia, de 8 años, y Mario, de 3, y que ha sido cómplice e infatigable apoyo.
Del Bosque sabía que Coco, Puyol, Abelardo y De Boer sufren para sacar el balón y que siempre se lo ceden a Xavi, así que Guti y Raúl se turnaron para intentar robarle la pelota.
Una corriente de opinión se impone entre el gremio del show business: un actor que se precie debe debutar en los escenarios del West End de Londres.
Según una portavoz de la muestra, Marichalar se mostró impasible para no asustar al niño y se quedó cinco minutos más visitando la exposición.
Los funcionarios se concentraron ante la prisión poco después de las siete de la mañana y se negaron a entrar si antes la Administración no garantizaba su seguridad.
Al encontrarse un elefante con otros muestra signos de reconocimiento y alegría hacia los conocidos años atrás, y se muestra agresivo con los desconocidos.
Una decisión que sólo puede consolidar la voluntad de extranjería de quien se niega a aprender una lengua de comunicación habitual en la sociedad en donde se vive.
Un centenar de personas se manifestaron ayer en Barcelona en solidaridad con los presos de Quatre Camins, donde el miércoles se registró un violento motín.
Si la empresa se niega, se puede optar por la vía civil, ya que la avería no es un caso de fuerza mayor, según explicó la abogada de la asociación, Cristina Chueca.
Turisme de Barcelona anunció ayer que se ha reunido con la empresa para buscar una solución al conflicto de manera que el servicio no se vea afectado.
La convocatoria de huelga se produce en plena temporada alta y coincidiendo con el mes en que más turistas se esperan en Barcelona.
Siurana se felicitó por la culminación de un proceso duro y largo, y explicó que el acuerdo permitirá que la zona de la estación deje de ser el límite de la ciudad para convertirse en el mismo centro.
Y mientras en TVE-1 Romero y Betancort recitaban sin sonrojarse lo que le dictaba un guión pasado de moda, en La 2, uno de los grandes poetas españoles contemporáneos, José Hierro, confesaba que le da vergüenza leer sus poemas, por pudor, y que la poesía es lo que sirve para decir aquello que no se puede decir.
Y Hierro  que se siente poeta de segunda y que no entiende que se hayan vendido 11 ediciones de su Cuaderno de Nueva York , es una buena alternativa.
En el 2001 se dictaron 91 sentencias de faltas absolutorias y 56 condenatorias (20 prohibían al agresor acercarse a la víctima).
Sólo se puede actuar cuando ya se ha quebrantado la medida , asegura el abogado penalista Miguel Capuz.
Destaca que especialmente son pocos los supuestos en los que, pese a la evidente situación de riesgo en la que se está la víctima y ante las reiteradas denuncias de incumplimiento de las medidas de alejamiento adoptadas, se acuerde la prisión provisional.
Tampoco hay que recordar que en un año tan académico, ellas se han llevado el gato al agua bailando lo peor que sabían, riéndose a la cara de tanta pretendida profesionalidad.
Cuando le preguntan si le gustaría que la escenita se repitiera con Bush, se va por los cerros de Úbeda.
Dio con Las Ketchup cuando su propia compañía discográfica, Shaketown (léase Chaquetón), todavía se estaba gestando.
Covas Quando se falando em emprego, não se tratando só de uma questão administrativa.
Quando se fala do Real, fala-se de posições que traduzem aquilo que deve ser o papel de São Paulo.
Passaram-se uns 50 anos e o sonho se realizou, trazendo alegria e também, inesperadamente, frustração.
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito.
As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou terminar com a cobertura do julgamento, sem especificar como.
Segundo a agência de noticias Notimex, a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa.
Segundo uma fonte da FPA, o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado, logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito.
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz.
Sylvester Stallone foi uma das figuras que se manteve impassível e não se desmoronou enquanto a terra tremia.
Se não se der qualquer fiasco de última hora, é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia.
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada, no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada, havendo, porém, o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água.
O texto refere-se, nomeadamente, às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional, intermediária da sanção social através da privação da liberdade, passou a acolher uma população difícil que ora se revolta, ora se adapta, ora se refugia na doença física ou psicológica.
Aguarda-se que o barco se confunda ao longe com o horizonte ..
Apesar do grotesco da situação, qualquer caloiro que procurasse saber das diligências que necessita de efectuar para se inscrever em Ciências, deparava com uma longa lista de preceitos, intitulada Aviso e que explicava que todos os colocados na faculdade no ano lectivo de 1994/95 (1º ano/1ª vez) farão a sua matrícula por via postal (correio registado), ao que se seguia uma listagem dos documentos a enviar.
Com cinquenta e três anos, dizia ele de si para si, portava-se como um garoto.
Os Consumidores sem Fronteiras propõem-se, para já, envolver-se na resolução dos litígios transfronteiriços e organizar acções conjuntas de informação e esclarecimento aos consumidores dos dois países.
N. R. A razão por que se realçou no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto, o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico.
Primeiro aprova-se o texto enxuto e depois negocia-se a aprovação, sem prazo definido, das leis complementares e ordinárias.
Resta portanto saber se as medidas anunciadas, em tese adequadas, terão na prática o efeito que se espera.
O acordo não se tornou público, mas, agora, se sabe que foram feitas muitas concessões políticas.
O governador se convenceu ainda de que, se abandonassse a candidatura, poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB.
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado, diga-se é o otimismo.
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia.
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado, três ou quatro meses, para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV, estabelecendo regras privadas de conversão.
Procure saber se você se entrega, ou se você foge de suas emoções.
Não se pode medir um sentimento como se mede uma estrada.
SÃO PAULO Se o leitor se deu ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha, terá verificado que, como sempre ocorre nessas ocasiões, há opiniões contrárias, a favor e mais ou menos.
A restituição do IRPF poderá ser feita a terceiros, desde que: se de valor até 80 Ufir, mediante simples autorização por escrito do beneficiário, acompanhada de cédula de identidade e CPF do representante e do representado, para verificação das assinaturas; e se de valor acima de 80 Ufir só poderá ser paga a procurador (Fund.: instrução normativa DRF nº. 38/92).
Os discursos da frugalidade, da austeridade ficaram para as repúblicas gregas e romanas, aquelas que Montesquieu ainda celebrava, em meados do século 18, quando dizia que o regime republicano se caracteriza pela disposição de seus cidadãos a renunciar ao bem privado em favor do bem comum e por isso, acrescentava ele, trata-se de regime impossível na modernidade, na qual se busca a vantagem pessoal.
O modo de escapar disse é simples: aplica-se um reajuste de, digamos, 40% ; em seguida, avalia-se qual a inflação diária, digamos de 1,5% , e aí se aplica ao preço cheio um desconto decrescente.
Segundo Nujud, as contas do Corinthians ainda não foram fechadas, para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo.
Mas se em muitas casas japonesas da cidade o sashimi e os sushis são os carros-chefes em outros se destacam por iguarias nem tão comuns.
Para viabilizar a viagem de pelo menos parte dos 20 integrantes do coral advogados, bancários, secretárias, estudantes, aposentados e apenas um padre, a diretora diz que se uma empresa se dispuser a cobrir os custos da viagem, o coral oferece em troca a gravação de um disco promocional.
De um lado, acirrou-se a reação marcadamente militante, mais diretamente identificada com as propostas político-ideológicas das esquerdas organizadas, cujas manifestações procuravam realçar o que se entendia na época por cultura nacional e popular, rechaçando a influência imperialista e suas armas culturais entre as quais incluiam-se a televisão voltada para o consumo e para a alienação, as formas artísticas americanizadas, a cultura pop e até... a guitarra elétrica.
Ora, se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados, divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas, torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC.
Somando-se os dois números, chega-se a 500 toneladas/dia, aproximadamente 50% das 1.100 toneladas de poluição orgânica diária jogadas no rio.
Se derrotar o candidato do PPR, Roseana se tornará a primeira governadora eleita na história do país.
Porém, se o total de junho for comparado com o mesmo mês de 93, verifica-se aumento de 28,32%.
Cabe perguntar: Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas, que existem de fato desde a emissão da última medida provisória, por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente?
Como se vê, trata-se de questões altamente perturbadoras.
Trata-se de uma estratégia de inflação reprimida, pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável, e em que os capitais começam a fugir.
É o que se chama de alavancagem com um empréstimo de US$ 10, por exemplo, pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais.
Tudo isso deve ser considerado para que se entenda que uma exata transposição do aluguel praticado em cruzeiros reais para o sistema da URV só é possível se os contratantes procederem a uma extração da média dos aluguéis nos últimos meses que corresponderem a periodicidade de reajustamento do contrato, para, só então, transformar tal média em URVs.
Ou seja, se tal procedimento não for ocasional e tiver realmente a conivência das transportadoras aéreas, estas estão expressamente contribuindo para a concorrência desleal e ilícita perante os agentes de viagens além de não preservar seus clientes, que não são consultados sobre se querem ou não receber tais propostas ou se autorizam a divulgação de seus nomes e endereços.
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador, devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços (28 contos).
A proposta é muito bem vista, porque será mais vantajosa do que se houver só um pólo de interesse no local, afirmou o major Carlos Barbosa, das relações públicas da Força Aérea, admitindo que, com o parque temático, se o interesse for diversificado, toda a gente fica a ganhar.
Para que não surjam avarias, Pimpão pediu aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo, sob pena de a embraiagem se transformar em travão.
Co-produção franco-egípcia, O Emigrante inspira-se na história de José, filho de Jacob, contando o percurso de Ram que, há 3000 anos, decide abandonar a sua terra árida para se instalar no Egipto dos faraós, centro da civilização.
Tomando a defesa do filme de Chahine, numa sala atulhada, o bastonário dos advogados, Ahmed al-Khawaga, replicou que o realizador egípcio se inspirou na história de José, mas não se afastou das palavras do Corão que evoca, em termos claros, as propostas feitas ao profeta pela esposa do mestre que o comprou à chegada ao Egipto.
O russo será uma das seis línguas principais usadas por João Paulo II amanhã e depois, no Encontro Mundial da Juventude, no Santuário Mariano de Czestokowa, onde se prevê a presença de um milhão de jovens, o dobro dos que há dois anos se congregaram em Santiago de Compostela.
Sabe-se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar ..
Com argumentos economicistas e de operacionalidade, o Executivo de Cavaco Silva sempre se escusou a concretizar o SIED, cujas competências foram, entretanto, transferidas para o SIM (Serviços de Informações Militares), por via de um polémico acto administrativo do Governo, que assim chamava a si matérias da exclusiva competência da AR.
A conveniência desta rua é palpável; uma cómoda estrada desobstruída de tortuosidades e declives, desde a Foz ao coração da cidade, especialmente para seges e carros, o que até aqui mal se consegue antes de chegar ao sítio do banco de S. Domingos [ leia-se o Banco Comercial do Porto, que fora fundado poucos anos antes e detinha autorização para emitir notas ].
Movimentaram-se cerca de 285 mil títulos, com a cotação de fecho a situar-se nos 4359 escudos.
Na mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva, também ele suspeito de se ter deixado corromper.
Nos últimos dias o ritmo tornou-se frenético, manipularam-se mais de uma centena de documentos e mapas, garante de la Peña.
E Constantino perguntou-lhe se ele estava a brincar, pois não lhe ia dar procuração nenhuma enquanto não recebesse a sua parte, ao que Manuel, (se ninguém no tribunal mentiu neste aspecto), lhe replicou que já tinha dado os 1095 contos a Deolinda e eles que dividissem a soma entre os dois.
as imagens são criadas a partir de retratos (photomaton familiar), de imagens de barcos, recriando-se em cada uma um clima aquático, primordial, mas sem que esse efeito se compatibilize com uma leitura imediatista da imagem --
Dentro da política de racionalização de estruturas, a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor das existências em armazém (encontra-se em sete milhões, contra os 11 milhões que se atingiam em Maio) e alienar 40 imóveis espalhados pelo país.
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa, mas afecta toda a humanidade.
Nascida no seio da estética M-Base, de que se tornou a única porta-voz vocal, à medida que foi avançando mar adentro, Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la.
No dia em que Wilson inventar o tempo & o modo de combinar a tradição (de que se tem aproximado progressivamente, como o mostra, de forma exemplar, o álbum Blue Skies) com os novos sons que lhe adubaram a voz (do rap e hip-hop à inquietação experimental vivida ao lado de Steve Coleman), uma nova porta se abrirá ao jazz vocal.
Domingos não se tem em si de contentamento, não quer acreditar no que se está a passar.
O deputado social-democrata Carlos Coelho, por exemplo, até já se deu ao trabalho de comparar os dois documentos, apenas para provar que há inúmeras citações literais do diploma no articulado do pacto, que assim se transforma num repositório de ideias globais, que não acrescenta nada ao que a lei de bases e a Constituição portuguesa preconizam.
Se não se incomodarem um ao outro é porque há condições para partir para a fase seguinte.
Entre os episódios mais importantes a transmitir, além da entrevista com Giacometti, destaque-se aquele em que se fala da arte de Modigliani, mais ou menos a meio da exibição (nem sempre a ordem é respeitada pela RTP).
Se assim é, porque morreu a imprensa comunista, como o Diário, porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação?
O corpo humano (na sua realidade física) tornou-se suporte ou, se quisermos, a própria matéria-prima da obra de arte.
Chamaram-se a si mesmos actionistas, embora o movimento, que se espalhou largamente até aos anos 70, seja designado globalmente por body art, ou surja nos textos de Bowie como arte ritual.
Debate-se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991, antes desse reconhecimento.
Atende-se, também, à situação económica do arguido e autoriza-se o pagamento da multa em dez prestações.
Se for a bem, tudo bem; se for a mal, arranja-se aí um 31 que só o tribunal resolve.
A deputada não decidiu ainda, contudo, se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro, mas assume claramente que considera o projecto pró-natalista e vem corrigir a lei em vigor, pelo que merece simpatia.
A ajuda humanitária, que finalmente recomeçou a mover-se em direcção à Bósnia central, pode revelar-se uma arma de dois gumes.
R. No teatro tenta-se encontrar a unidade do espectáculo, cria-se um tempo, e não um momento cria-se um tempo fora do tempo.
Se outros já por lá andavam, fugidos à ira faraónica, é a partir de então que a zona começa o seu boom, tornando-se, em poucos anos, a capital dos sonhos.
A grande questão é saber se havia alguma coisa antes daquilo que chamamos o Big Bang ou se saltámos do nada para o algo.
Toda a gente acreditou que essa reunião, realizada em plena crise dos balseros cubanos, tinha sido programada para falar da nova crise aberta entre Cuba e os Estados Unidos e, dada a personalidade dos convivas García Márquez tem uma relação estreita com Castro e Fuentes defende o fim do embargo norte-americano para que se inicie uma nova etapa no longo contencioso da ilha caraíba com o seu poderoso vizinho --, deu-se como ponto assente que Cuba tinha de ter sido o assunto.
Predominantes no trabalho de Walden são guitarra e piano, mas os instrumentos que usa são relíquias do início do século passado, porque estes têm em seu entender mais carácter, ou, se se preferir, um som mais distintivo.
Quando o navio estava a passar no estreito dos Dardanelos e as cúpulas das mesquitas de Constantinopla pareciam pombas brancas numa atmosfera de palhetas douradas, apresenta-se-lhe uma velha senhora magra, elegante e pripudrennaia (empoada) que a submerge numa admiração comovida, quase como se se tratasse de uma irmã ou de um familiar regressado do túmulo.
Esta senhora senta-se junto dela e, enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá-las até às faces magras, começa a recordar-lhe o tempo passado, a sua beleza extraordinária, que se tornara uma lenda em toda a Rússia e nas repúblicas mais quentes.
se tinha sido nomeado gestor de conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir um formalismo constitucional.
Em primeiro lugar, e trata-se da conclusão mais forte, parece indiscutível que se verificou um sério agravamento dos desequilíbrios internos à região, acentuando-se a concentração no litoral e o esvaziamento do interior;
Desde que o ministro do Planeamento e Administração do Território, Valente de Oliveira, se reuniu em Setembro e Outubro, em Vila Real e no Porto, com as câmaras do interior e do litoral da Região Norte, que a CCRN se tem desdobrado em contactos para discutir a forma de aplicação do próximo quadro de apoio.
Deste esforço, um contra-relógio que se destina a ouvir tanto os órgãos de poder local como os agentes de desenvolvimento e essa entidade genérica a que se chama sociedade civil, deverá nascer a proposta nortenha para o novo Plano Regional de Desenvolvimento, à espreita dos fundos acrescidos proporcionados pela aprovação em Edimburgo do Pacote Delors II.
Se tudo correu como estava previsto, fez-se a substituição de dois instrumentos de observação do Hubble o Goddard High Resolution Spectrometer e o Faint Object Spectrograph e a instalação de dois novos instrumentos destinados a ampliar significativamente as suas capacidades de observação: o Space Telescope Imaging Spectrograph (STIS) e o Near Infrared Camera and Multi-Object Spectrometer (NICMOS), cada um do tamanho de uma cabine telefónica.
Se, como nele se diz, a Igreja deseja encetar um diálogo construtivo com os que continuam convencidos da necessidade de realizar um controle imperativo da população e com os governos e as instituições que se ocupam de políticas da população, já que existem problemas demográficos reais, apesar de frequentemente serem vistos a partir de uma perspectiva errada e de se proporem soluções depravadas para os resolver (nº24), não pode favorecer os mal-entendidos.
Muito mais fantástico do que essas menções soltas da realidade actual é saber que as cidades mágicas ainda existem, mesmo que por detrás de arquitecturas e modas no trajar que já nada têm a ver com os tempos em que se bailava a compassos diferentes e em que as ruas se pavimentavam com pressas diversas das nossas.
Os gestores de topo das empresas japonesas estão a aceitar o corte dos seus salários, em face da súbita recessão que se abateu sobre a economia do país, impondo-se um teste prático quanto à solidariedade que caracteriza a imagem das empresas japonesas no exterior, e tentando contribuir desta forma, para que as firmas que administram possam suportar a crise actual.
Aí, começam a instalar-se nos diálogos as alegorias da caça, do caçador e da presa, do predador, dos carnívoras e dos omnívoros, da comida que se devora alegorias que dominam toda a peça, evocando a priori ou a posteriori o crime que é o ponto de chegada do espectáculo.
Ainda se podem queixar se quiserem ..., gracejou Raposo, após entregar o documento.
Poucos minutos depois do final da reunião que, durante cerca de três horas, juntou o Provedor demissionário e os deputados da Comissão Parlamentar de Direitos, Liberdades e Garantias, era divulgado um comunicado onde se realça a actuação de elevado mérito do dr. Mário Raposo, marcada por critérios de independência na defesa dos direitos dos cidadãos perante a Administração, dela se devendo retirar os necessários ensinamentos para que sejam criadas as adequadas condições institucionais que permitam a normalidade e plenitude do exercício das suas funções.
Como há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos, o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia.
Agora que só se veio agravar um mal que já estava feito é que as pessoas se interessaram, afirmou João Mendonça, adiantando que o Posto 7 não tem nada que ver com a destruição da duna e esclarecendo que o bar não está a ocupar ilegalmente a praia como supôs um funcionário da Junta de Freguesia do Castelo, a que a praia do Moinho Baixo pertence.
Em relação à situação da Fonte da Telha e às demolições que ali já se efectuaram, Marçal Pina afirma não saber explicar por que é que parte do entulho se mantém no local, remetendo a explicação para o Ministério do Ambiente.
Em contrapartida, se se sentir com dores nas costas ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequeres o estiverem a massacrar, uma pausa relançará a energia.
há problemas de acessibilidades, não se incentiva a educação tanto como se devia, exagerou-se na poluição --, embora acrescentasse sempre a frase:
Mas para além dos temas desse álbum, e em particular da versão minimalista de All apologies, um original de Kurt Cobain que Sinéad adoptou já depois da morte do líder dos Nirvana, espera-se ainda a interpretação de algumas das outras canções que a tornaram notada, em particular as do álbum I Do Not Want What I Havent Got (que continha Nothing Compares 2 U), já que as do trabalho que se seguiu, Am I Not Your Girl?, constituído apenas por versões de velhos clássicos da música popular acompanhados por orquestra, deverão ficar de fora, por razões óbvias.
As pessoas viam-se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando.
Os passageiros que se preparavam para partir, na sua esmagadora maioria, para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas.
Calcula-se que mais de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas da fronteira.
Durante o debate foram claramente distinguidos dois deles: aquele que é típico do ensino preparatório e das classes baixas e aquele que se verifica mais no secundário e que é protagonizado em conjunto por jovens das classes médias-altas, que se sentem protegidos pela sua origem.
Mas, se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto, eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim.
Calcula-se o que poderia posteriormente suceder ao escudo, sabendo-se, como se sabe, que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional.
O ministro que referiu representarem as receitas do porto de Sines 12 por cento do produto interno bruto do Alentejo, assegurando cerca de 4200 postos de trabalho elogiou a boa colaboração entre a autarquia local, a Câmara de Sines, e a Administração do Porto de Sines, APS, afirmando que em Sines disse-se pouco e fez-se muito, numa indirecta aos problemas entre a Administração do Porto de Lisboa e a câmara da capital.
Se quiser telefonar serviço manual para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto, o mesmo que, por exemplo, para o Afeganistão, Qatar, Gâmbia, Brunei ou Honk-Kong.
Em termos de unidades vendidas, se se venderam cerca de 145 mil LP de preço máximo, em CD, na mesma escala de preço, venderam-se quase 405 mil uma discrepância que se acentua na facturação (176 mil contos em LP de preço top contra cerca de 817 mil contos em CD também de top), devido ao segundo formato ser vendido sensivelmente pelo dobro do primeiro.
Define a maioria absoluta como um objectivo, mas, se não a atingir, isso também não será para si uma derrota ...
Apesar da evidência do perigo, David Paiva, limita-se a notar que não se tratam de lixos do tipo hospitalar.
Para medir a largura da região emissora da radiação, os astrónomos utilizaram, como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar, a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar.
Ontem à noite, num clube desportivo de Darwin, muitos australianos sentaram-se ao lado dos estudantes e levantaram-se para gritar Viva a missão de paz!, Viva Timor-Leste, Viva Xanana, quando está próxima a chegada do Lusitânia.
Com 57 anos de profissão, Carlos dos Santos, tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria, na zona da Baixa e Bairro Alto, e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente.
Via-se que, por várias causas, João Carlos se cansa com facilidade, pois também baixou os ombros e inclinou o queixo para o peito, sem nunca olhar para os lados das grandes janelas do tribunal.
Mas não faria muito sentido, se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase, vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente.
Deixou de ser forçoso as pessoas deslocarem-se à sede para se inscrever em turnos de 15 dias num dos centros de férias.
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República, no qual, curiosamente, se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional (Gave).
Segundo um alto responsável da instituição, que solicitou o anonimato, o ritmo de recuperação da economia mundial deverá acentuar-se já no segundo semestre de 1992, opondo-se, deste modo, às teses mais pessimistas que prognosticam fortes probabilidades de uma recessão mundial.
Recorde-se que a cancerização se produz quando, por alguma razão, as células do organismo começam a dividir-se de forma descontrolada sem chegarem à maturação.
Os Estados Unidos reexaminarão as bases do acordo de cooperação económica concluído com o Japão, se não se alcançarem acordos credíveis entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa, prevista para 11 de Fevereiro em Washington.
A baixa irá dever-se principalmente ao arrefecimento da actividade imobiliária, cujo crescimento exponencial no ano de 1993 se deveu em grande parte a capitais estrangeiros.
Assim, de acordo com informação da CML, na Rua Edison inverte-se o sentido, passando a circular-se da Av. de Roma para a Av. de Madrid.
Se, como se prevê, a Irlanda do Norte jogar com dois pontas-de-lança, Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão.
Até lá, no entanto, o imenso país precisa da ajuda do Ocidente e, se bem que esteja convencido da irreversibilidade das reformas em curso, o Presidente russo não deixaria de argumentar que, se elas falharem, aí haveria que pagar dez vezes mais do que os investimentos que agora são necessários para sustentar a reforma.
Para o presidente da FCCN, o número destas máquinas é mais ou menos constante, porque, conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos, outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador.
Não se prevê, aliás, que até ao final do mês se registem alterações com significado.
O índice BVL Geral encerrou em baixa, cotando-se nos 973,03 pontos, menos 0,23 por cento, enquanto o BPA Contínuo cedeu 0,18 por cento ao fixar-se nos 154,72 pontos.
A medida preconizada prende-se com o objectivo de se criaram mais empregos e visa, sobretudo os países da Comunidade Europeia que, entre 1972 e 1992, viram aumentar o número de postos de trabalho em cinco por cento, contra uma taxa de 37 por cento nos Estados Unidos, Canadá e Japão.
O senhor presidente disse-nos que o que se está a passar é inadmissível e que a população tem razão para estar preocupada, mas adiantou-nos que está convencido de que se trata de um problema técnico, declarou-nos Miguel Lopes, cujo pedido para suspender a laboração da estação até à reparação definitiva da avaria não recebeu uma resposta concreta.
Num depoimento telefónico prestado ao CMR o primeiro órgão da informação estrangeira a divulgar o conteúdo da entrevista publicada pelo jornal indonésio --, Horta disse tratar-se de uma campanha que se arrasta há vários meses e foi lançada pelo jornalista Petrus Suriadi, que esteve recentemente em Portugal.
Se já se dão conta disso, é algo que não deixam transparecer ...
Nos sites das empresas explicava-se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol, basquetebol, hóquei e basebol.
Diga-se, de uma vez e claramente, o que se quer ou o que se quer mais.
Em 6 de Outubro, ver-se-é se estamos mesmo perante uma débacle comunista em Setúbal.
Sobem-se os degraus para chegar ao sucesso ou descem-se, em caso de fracasso.
É essa expectativa que poderá esboroar-se totalmente se Jerónimo e Matos desistirem à boca das urnas, já que nesse caso o sucessor de Mário Soares será inevitavelmente eleito no dia 14.
(obtendo escassos 8,1% o mesmo que Os Trapalhões contra 13,6% do Telejornal, que assim consegue um brilhante quinto lugar no Top 20 Nacional das audiências; o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top).
As duas vertentes Aasvero e o Holandês cruzam-se e fundem-se a partir do século XVI, com um predomínio, no plano da matéria diegética, da deriva marítima sobre a errância terrestre, desde Os Lusíadas e as narrativas de viagens inglesas e holandesas, até ao Ancient Mariner de Coleridge, à Légende des Siècles de Victor Hugo, ao Bateau Ivre de Rimbaud e ao Navio Fantasma de Wagner, culminando num episódio-chave da anti-Odisseia que é o Ulysses de Joyce: o dos lotófagos (com um antecedente importante no século XIX, o longo poema de Alfred Lord Tennyson The Lotos-Eaters), onde Leopold Bloom surge como simbiose do Ulisses polytropos (muito viajado e de muitas manhas), do Judeu errante e do marinheiro Sindbad, comendo do fruto do esquecimento que o levará à deriva infinita, para alimentar uma insaciável sede de experiência, sem Itaca que possibilite o reencontro de si.
A data aproxima-se, há pequenas coisas a fazer, como por exemplo vacinas, e não podemos estar a vacinar as Cortes inteiras ..., acrescentou o deputado, manifestando-se preocupado com o atraso na preparação de uma visita que funciona como um jogo na corda bamba, pois tanto pode ser favorável a Portugal como à Indonésia.
Se não se mudar este curso, os asiáticos vão esfregar as mãos.
Talvez baste uma palavra mais forte, e que cale fundo, para fazer recuar os fora-da-lei --, trata-se de um progresso que se impõe saudar.
Como gaullista que é, seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à ideia da França de que se diz herdeiro.
Analisando estes dados, a AIP constata que, se é um facto que em todos os subconjuntos (empresas industriais, de construção, comércio e serviços, exportadoras e não exportadoras) se verifica uma maioria de empresas em que os encargos financeiros são inferiores a cinco por cento do volume de vendas, é bastante significativo o facto de um quarto das empresas apresentar uma relação encargos financeiros-vendas entre os cinco e os dez por cento (29 por cento no caso das industriais) e 18 por cento apresentarem valores superiores a dez por cento.
Recorde-se que as mesmas pessoas ameaçaram já não votar nas próximas eleições se o problema não for resolvido.
Agora, com 17 anos que parecem muitos mais, apresenta-se como o líder do gang da Arrentela (Seixal) apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros e define assim o seu dia-a-dia:
Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano, mas na imprensa síria respondem-me: não se retirem, queixou-se Netanyahu.
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade, falam tão desassombradamente de temas-tabus, que os espectadores se sentem em desvantagem.
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês eu não sei inglês --mas quando ouvi  Academia Sueca  não ouvi mais nada, fez-se um vazio na cabeça, não sei se agradeci, se fui cortês, se dei um grito.
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar.
Vê-se que este trabalho foi preparado pela polícia, que terá facilitado a entrega da droga para nos deter, rematou o arguido, sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso.
Apesar da derrota, a equipa de New Jersey pode orgulhar-se de ter obtido, nesta época, a melhor série vitoriosa num início de campeonato (quatro triunfos consecutivos) desde 1976, altura em que se estreou na NBA.
Diz-se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica e torna-se um sucesso editorial ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas.
Wall Street, a meio da sessão encontrava-se em alta, com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos, mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos.
O investimento directo português no estrangeiro elevou-se no período em análise a 482 milhões de dólares, o que é mais 48,31 por cento do que o verificado no período homólogo do ano de 1991, e que se explica em grande parte pelo aumento do investimento industrial em Espanha.
Uma senhora, porém, que não resistiu a abraçar com algum orgulho o vereador Oliveira Dias, chamando-lhe ex-camarada (recorde-se que Oliveira Dias foi, durante largos anos, o rosto da CDU na autarquia portuense), abeirou-se de Gomes para lhe dizer que os armários que a Câmara instalou na avenida são exíguos para guardar a mercadoria.
À primeira vista, se compararmos os números de jornalistas e de telefones, por exemplo --, não parece estar garantido de antemão que, nas horas de ponta, se evitem os engarrafamentos.
Um americano de 43 anos, John Esposito, que se entretinha a sequestrar crianças numa cela metálica enterrada no jardim da sua casa em Nova Iorque, que vigiava através de circuitos internos de vídeo, entrega-se à polícia.
A maior parte dos fumadores realizava, assim, apenas uma inalação parcial e a maior parte do fumo ficava-se pelas vias respiratórias superiores e depositava-se na garganta e na boca.
Apesar de parecer paradoxal, Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança, pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder, se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido.
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José.
Por isso, se aquilo está recolhido, deve-se à EDP.
Pero también a un uso excesivo del teléfono y a una sobredosis de fármacos: probablemente éste sea el caso del protagonista de Dinero, la novela de Martin Amis, que se pasa medio libro discutiendo por teléfono y el otro medio hinchándose de drogas hasta que se le salen por las orejas.
- Se acuerdan ustedes de eso que se llamaba la voz de la conciencia?
La rata se arrima a los ricos, a sus coquetonas cloacas de alto standing y su inagotable paraíso de desperdicios, a sus desechos apetitosos y tantas veces intactos, y desprecia la porquería difícilmente aprovechable de los pobres y los muertos de hambre, en cuyas alcantarillas inhabitables y sin glamour nunca se encuentra unas tristes mondas de naranja que llevarse a la boca.
Pero incluso con esa actuación del gallego, el Madrid hubiera encajado más goles si los jugadores atléticos no se hubiesen mostrado blandos o egoístas, acaso confiados por la facilidad con la que se desenvolvían entre unas líneas enemigas de desconcertante permeabilidad.
Cuando algún tiempo más tarde se topó con el reportero en una asamblea federativa, el bravucón de Fernández, lejos de esconderse bajo una piedra, se apresuró a abroncarle por la faena...
Mariano, al que muy pocos veteranos del mundillo conocíamos y que ha sabido ir granjeándose el respeto de todos y la amistad de muchos, se ha revelado como la mejor aportación de la era Mendoza al Real Madrid.
Pues bien, ya es triste ironía que el hombre, joven y vital, que ha mantenido a flote el baloncesto blanco a través de las tragedias y los desfallecimientos, con una visión de futuro y un espíritu empresarial y deportivo moderno, esté ahora en una lucha terrible contra la enfermedad: como si el sino de la desdicha que desde 1989 persigue a esa sección se dirigiera ahora a una de las pocas personas que se han alzado contra él para invertir una tendencia imparable a la destrucción...
Es por ello que algunas enfermedades, como el sarampión, la rubéola o las paperas, entre otras, se padecen una sola vez en la vida y otras como la viruela se hayan erradicado definitivamente.
Cabe preguntarse entonces, ¿por qué algunas enfermedades de origen vírico, como los catarros o la gripe, pueden sufrirse en repetidas ocasiones?
En pocos años los nuevos automóviles se extendían por todas partes, y en Francia especialmente se celebraban las primeras carreras en las que triunfaron los autos de Daimler.
Los científicos parecen estar hoy día de acuerdo en que los virus son algo así como genes vagabundos, que en algún momento se habrían separado de las células donde residían para hacerse independientes y autónomos.
La respuesta vino de la mano de un grupo de investigadores del departamento de Medicina experimental del instituto Max Planck de Gottingen (República Federal Alemana): lógicamente, las moléculas de los anticuerpos no están almacenadas o dispuestas para su producción en serie en el mismo instante en que se precisan; sino que la información necesaria para su fabricación se encuentra grabada de antemano en lo que algunos llaman memoria genética.
Se establecieron también tres tipos de duelo: los decretorios o a muerte, los propugnatorios o a primera sangre, en los que se combatía para lavar el honor pero sin ánimo de matar y los satisfactorios, en los que se estaba dispuesto a desistir del enfrentamiento en cualquier momento si el ofensor prestaba la debida satisfacción.
De hecho, los cristales se obtuvieron electroquímicamente con Bu4NaO4 en 1,1, 2 - tricloroetano y el TMTSF se oxidó en el nodo aTMTSF+ con lo que cristaliza la sal superconductora.
Con esto, sin embargo, se dice más que con la autoconciencia, para comprender por qué dice que sin autointuición no habría autoconciencia, basta apercibirse de que la verdad del cogito presupone las palabras que la enuncian, y el lenguaje es corpóreo, movimiento de moléculas de aire que hace vibrar un tímpano y, por qué con la autoafección se dice más que con la autoconciencia?
Contra este peligro se levantan algunas voces, pero muchas de ellas no temen que se acabe la democracia sino que se acabe su poder.
NOS GUSTA La CRÍTICA FEROZ, pero tal vez ignoremos cuál es la resistencia del material y si esto puede irse al infierno si se abusa de la sátira.
La monarquía de Alfonso XIII a quien todos consideraban gafe por el numeral  de los idus romanos  se hundió por haberse atrevido a meter en la cárcel a personas tan inocentemente nobles como Fernando de los Ríos, tan genialmente líricas como Valle Inclán y tan poco peligrosas como yo.
Tocó el familiar bulto con cuidado, recorriendo sus aristas con las yemas de los dedos, contemplando la imagen que le devolvía el espejo y pensando que todo aquello ya no tenía remedio, que nada podía hacer ya por su cara, ni por su pecho, por esas piernas que no veía, pero sabía tan huesudas y separadas como las patas de un pollo mojado, y por esa carne blanquecina, fofa, que comenzaba a acumularse en torno a su cintura, a descolgarse hacia abajo arrastrando en su vértigo un ombligo progresivamente hondo, para añadir una nueva vejación, la de los años, a un cuerpo condenado de antemano, desde antes de existir, a ser feo.
Nunca dejaré de fumar, murmuró varias veces, imprimiendo a sus labios la monótona cadencia de una letanía, nunca dejaré de fumar, hasta que sintió que las paredes de sus pulmones se soldaban, cerrándose al aire, y ya no pudo escupir palabra alguna, sólo toser, expulsar los sólidos demonios de su pecho, un recinto insólitamente breve, tosiendo con la cabeza hundida entre los hombros, los ojos fijos en la grasa vieja que nivelaba como una pasta lisa y brillante el irregular perfil del suelo embaldosado, y los dos brazos tendidos hacia delante, sus manos empujando las frágiles puertas del armario de cocina como si pretendieran en realidad proyectarlo a través de la sucia pared alicatada.
Le dijo a Auri que se iba al fútbol, ella le miró con Los ojos fuera de las órbitas, nunca había ido al fútbol antes, nunca iría después, sus escapadas futuras se convertirían en un hermoso trabajo de precisión, un riesgo inexistente pero siempre milimétricamente calculado, Barcelona, Vigo, Valencia, incluso Frankfurt, pero aquella tarde no tenía tiempo para pensar, no sabía exactamente lo que iba a hacer, así que cogió el coche, nuevo también, y deshizo el camino, regocijándose por su previa astucia, el repentino impulso que le había inducido a conservar su vieja casa de alquiler ocultándoselo a su socia en gananciales.
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país, en donde los permisos de pesca se dieron, como mínimo, de un modo poco claro y aseguró que esta situación será investigada.
Tras la prórroga de la Ley de Emergencia Pesquera que se decretó el pasado viernes, se estipuló una captura máxima permitida de 24.000 toneladas de merluza, el principal recurso pesquero de Argentina, para los próximos tres meses.
Tras perder este set, Philippoussis destrozó su raqueta contra el suelo en un arranque de ira incontrolada, pero el australiano logró calmarse poco después y con saques a 216 kilómetros por hora se hizo con el tercer set.
Ni siquiera este año, que las pistas han sido cambiadas y la velocidad se ha multiplicado vertiginosamente hasta convertirlas en cristal, como señaló Sampras, Philippoussis podrá llevarse el trofeo.
La esperanza australiana se mantiene no obstante el Lleyton Hewitt que lleva ganados 13 partidos consecutivos y que mañana se enfrenta con el sueco Magnus Norman (12).
Las nuevas directivas amplían los activos financieros en los que puede invertirse a través de un fondo u organismo de inversión colectiva de valores mobiliarios (OICVM), incluyendo, por ejemplo, los depósitos bancarios y otros instrumentos que se negocien en mercados regulados.
Durante una visita a la comunidad foral para conocer la Ciudad del Transporte y el parque eólico de Guerinda, en la que rehusó opinar sobre la dimisión del ministro Pimentel, De Palacio fue recibida por el presidente Miguel Sanz y, en una comparecencia ante los medios, comentó que en todo caso esta nueva vía no podrá incorporarse a las previsiones de las redes transeuropeas hasta tanto no se pronuncie el Gobierno francés.
Milberg soslayó las insistentes preguntas de la prensa británica sobre el futuro de los trabajadores de Rover en Gran Bretaña y se limitó a recordar que en febrero ya avanzó que se reestructuraría la filial británica, pero BMW tuvo que recurrir a su venta en vista de las elevadas pérdidas acumuladas en 1999.
Milberg explicó que la solución encontrada con Alchemy es buena para la plantilla y no será con efectos retroactivos al 1 de enero del 2000, como se había apuntado, sino que se cerrará definitivamente en las próximas semanas.
Según el presidente, hasta hace unos días no se había perfilado la posibilidad de vender Rover al grupo inversor británico, que se encargará de la producción y distribución, aunque admitió que ya hubo tanteos para esta operación en octubre del año pasado.
Milberg anunció que el viejo Mini, hasta que deje de producirse, se venderá bajo Alchemy y que el nuevo modelo, cuyo lanzamiento se prevé para el 2001 y se comercializará bajo la marca Mini, se producirá bajo BMW en Oxford, donde se fabricará también el modelo 75 de Rover.
Morales Bruque denunció la ceremonia de la confusión que se ha creado en torno a este tema e hizo especial hincapié al caso del alcalde de Mérida, Pedro Acedo, del PP, a quien no se le ha renovado la licencia de explotación de la emisora de FM de la que es titular en Don Benito (Badajoz), afiliada a la COPE.
Nada de eso, agregó Morales Bruque, quien reiteró que la no renovación en este caso concreto está motivada porque el alcalde de Mérida, a quien se le adjudicó la frecuencia en 1989, cuando aún no era regidor municipal, no ha explotado directamente la emisora de la que hace uso la frecuencia que se le concedió, tal y como estipula la ley.
Estos dos ex directivos del Sevilla están acusados por el fiscal anticorrupción, Carlos Castresana, de tráfico de influencias, prevaricación y malversación de caudales públicos y se enfrentan cada uno de ellos a 5 años y diez meses de cárcel en el juicio que se sigue en Málaga por supuesto desvío de 400 millones de pesetas del consistorio marbellí al club de fútbol que preside Jesús Gil.
Ante esta afirmación, el abogado José Luis Sierra, que se defiende a sí mismo, le preguntó que si podía demostrar esa relación jerárquica, a lo que el ex gerente admitió que no aunque aseguró que había un sentir general y total en el Atlético de que todo se le preguntaba a usted.
Hurtado reconoció que para la designación de las candidaturas hay muchos intereses en juego y que no ver eso es estar ciego porque no basta tener una candidatura intachable, que hay que tenerla, sino moverse en campos políticos de la manera que se exige para conseguirlo aunque puntualizó que esto no quiere decir que sea ni bueno ni malo, sino que hay que comprenderlo y asumirlo.
Para el Consejero de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía el COI ha hecho un guiño a Asia, de donde se han escogido las dos ciudades más representativas de las que podría salir la sede para el 2008, mientras que del resto de las candidatas opinó que París, creo, lo tendrá muy difícil después de celebrarse en Atenas, mientras que lo de Estambul es algo simbólico.
Ahora, más que desanimarse y desilusionarse, Sevilla tiene que dar otro paso para empezar a preparar la candidatura del 2012 dijo Hurtado quien subrayó que habrá que ver qué aspectos técnicos hay que mejorar y presentarse con la misma ilusión y entusiasmo que para el 2004 y el 2008 además de asegurar que desde la consejería y desde el ayuntamiento seguiremos apostando por la candidatura.
La vida de Freeman se ha visto alterada por la fama, las cámaras y las entrevistas por su estelar participación en la Ceremonia Inaugural; la de Perec se ha mantenido en el anonimato de los entrenamientos.
No se ven las caras desde Atlanta96 y aunque Freeman tiene todos los pronunciamientos a su favor, puesto que se ha mostrado intratable en los últimos años, no se puede descartar a toda una doble campeona olímpica en 200 y 400 como la francesa.
Chávez aclaró que, paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas, se mantendrá el Acuerdo de San José, que es un pacto entre Venezuela, México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe, suscrito en 1980.
Con su suscripción al manifiesto, Manuel Fraga se une a otras figuras de relieve del mundo de las ciencias, de las letras y de la política que también se adhirieron al mismo y entre los que se encuentran Giulio Andreotti, Boutros Ghali, Felipe González, Dalai Lama o Desmond Tutu.
Fue el hombre que rivalizó con Fausto Coppi y cuyos duelos dividieron a Italia, pero no a ellos, que incluso dieron lecciones al mundo ayudándose, aunque sin dirigirse la palabra.
Las conversaciones de paz entre sirios e israelíes se reanudarán de manera formal mañana, domingo, en Shepherdstown (Virginia Occidental, EEUU), se anunció hoy.
Aunque en un primer momento se había apuntado que nuevas reuniones podría tener lugar esta misma noche, finalmente se han dejado para primera hora de mañana, domingo.
Las conversaciones se encuentran estancadas desde el jueves, pero ahora ambas partes deben analizar un documento de trabajo presentado por el presidente de EEUU, Bill Clinton, en el que se pretende identificar los acuerdos y desacuerdos entre Siria e Israel.
Por el momento no se sabe cuándo se marchará el jefe de la delegación siria, Faruk Al Chará, ministro de Asuntos Exteriores, pero es poco probable que permanezca en EEUU si se marcha Barak.
En Estados Unidos permanecerán en principio, sin embargo, miembros de las dos delegaciones, aunque se desconoce si seguirán en Shepherdstown o se reunirán en otro lugar.
Un comandante del Ejército del Aire, John Oddie, declaró que diez aviones más que volaban en Queensland han sido obligados a quedarse en tierra y se les ha sometido a un riguroso examen, pero deberán esperar a que la Autoridad para la Seguridad de la Aviación Civil (CASA, siglas en inglés) determine que sus condiciones son óptimas para volver a operar.
Mientras tanto, los efectos de la crisis empiezan a extenderse fuera del país al descubrirse problemas derivados de este carburante contaminado en uno de los aviones de las Fuerzas Aéreas Reales de Australia que operaba en las tareas de mantenimiento de la paz en Timor Oriental.
Asimismo se asume que los sueldos deben empezar a subir, todo lo que se traduciría en mayores costos para las empresas, costos que podrían ser traspasados a los consumidores en forma de un alza de precios que traiga consigo una subida de la inflación.
En todo caso, los cuatro goles que se encajaron en los 90 minutos de juego, bajo una intensa lluvia, fueron un buen premio para los casi 2.000 espectadores que se atrevieron a asistir al estadio.
Bush puede asegurarse ese objetivo el Martes, cuando se celebren primarias en seis estados sureños, incluido Texas, y Florida, donde gobierna su hermano Jeb.
Las asambleas demócratas del estado de Nevada se efectuarán el Lunes, pero no será posiblemente hasta las primarias del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepase los 2.170 delegados necesarios para asegurarse la mayoría de los representantes de su partido.
De ahí la postura de los laboristas, conservadores y derechistas que formaban hasta ahora la oposición, quienes sostenían que con una central eléctrica propia se reduciría la necesidad de importar energía y con ello se contribuiría a una reducción mundial, y no local, de los vertidos de CO2.
El gol no hizo cambiar el ritmo a River ni a la U, que logró el empate a los 36, cuando el árbitro Carlos Amarilla se dejó engañar por Arancibia, que apretado por Sarabia se lanzó en el área, y concedió el penalti, convertido por González.
En el 38, Bonano se lució al desviar un cabezazo de Rivarola que iba adentro, en la ocasión más clara que tuvo la U para irse al descanso en ventaja.
La U se fue desgastando en un ataque incesante pero monocorde y de pocas variantes, que generalmente se diluía en centros que iban a la cabeza de los centrales argentinos o en remates que siempre encontraron bien situado al portero Bonano.
El margen de intermediación aumentó un 8,7 por ciento hasta alcanzar los 16.719 millones, el ordinario se redujo un 15,1 por ciento y se situó en 17.827 millones y el de explotación disminuyó un 33,5 por ciento hasta quedar en 4.716 millones.
Estanis, como se le conoce en Chillón, ya trajo al matrimonio Aznar a su pueblo hace unos años y hoy manifestó que, al enterarse de que Ana Botella venía de nuevo a esta localidad, quiso ser él mismo quien la trajera desde la estación del AVE de Puertollano hasta su pueblo, que dista unos 60 kilómetros de esta población industrial.
El incremento no impedirá que el volumen de deuda en circulación comparado con el Producto Interior Bruto (PIB) se reduzca dos puntos hasta situarse en el 50 por ciento, caída justificada por el crecimiento económico y la contención del déficit público.
En los dos últimos años, los tipos medios de emisión de la deuda han aumentado dos puntos, encarecimiento que comenzará a mostrarse en el coste de la deuda el próximo año, cuando además se refinanciarán letras emitidas en 1998 y 1999.
A su juicio, no sólo es cuestión de ver si el volumen de pasaje y de mercancías que hoy se está moviendo se corresponde con la instalación actual, sino hacer lo necesario para que ese incremento que se va a producir en todo el ámbito del Atlántico medio pueda ser aprovechado por la isla.
El subcampeón de Europa se alió con la fortuna en su segunda llegada al área navarra, en el minuto 18, y un centro de Mendieta se tradujo en el empate a uno al introducir Cruchaga el balón en propia puerta.
El once rojillo notó negativamente el autogol del defensa navarro y el Valencia pasó a liderar el choque, explotando el pasillo de la banda derecha de Mendieta, lo que se plasmó en las ocasiones protagonizadas por Zahovic (m.22), Carew (m.42) y, sobre todo, un nuevo disparo de Zahovic (m.28) que tras rebotar en Vidakovic a punto estuvo de meterse en la portería de Nuno.
Albright se mostró ayer partidaria de que el caso Pinochet se resuelva en Chile.
Samuel Etoo, que se mostró satisfecho por la confianza del técnico argentino, dijo que la plantilla no debía fiarse por el resultado del partido de ida de la Copa del Rey disputado en el Estadio Olímpico (4-2).
El tenista catalán se colocó ayer a sólo 214 puntos del estadounidense Pete Sampras, que, pese a no jugar en el Abierto de Australia, se mantuvo en el primer puesto de la clasificación ATP, con 3744 puntos.
Aunque se justificó la discreción en necesidades de la propia investigación, fuentes municipales de Salou reconocieron que inicialmente no se había dado credibilidad a la extorsión y se quería evitar la alarma por las negativas consecuencias que pudiera tener en el sector turístico.
La polémica orden sobre los criterios para cubrir las vacantes de magistrados indicaba que en ningún caso se designarían magistrados para completar ninguna plaza en casos de permisos, asistencia a cursos, funciones asociativas o supuestos similares, y señalaba que estas circunstancias deberían solventarse mediante la adecuada coordinación interna del tribunal.
Pujol se comprometió a hacerla efectiva lo más rápidamente posible, y aunque no quiso precisar la fecha concreta, fuentes de la Generalitat aseguran que se hará antes del próximo 17 de octubre, el día de las elecciones catalanas.
Lo más importante  recalcó  no son las 7.800 pesetas, sino que se vuelva a plantear que los beneficios que España SA obtiene de la mejora de la situación económica se dediquen en parte a hacer justicia social a los más necesitados.
En esta zona de Manresa se están realizando otras actuaciones para mejorar la circulación y la apertura de la ciudad al Eix Transversal, como la prolongación de la calle de la Pau, el camino del Aigua y la mejora de la calle de la Concòrdia, que podría abrirse al tráfico este mes.
En algunas de ellas pueden encontrarse chats (páginas de conversación) donde los adeptos se comunican y un tablón donde dejar anuncios diversos.
El PSOE criticó que se haya elegido el poblado de La Barranquilla, en Vallecas, para implantar el primer centro y afirmó que debería haberse hecho un mapa con los lugares más indicados.
En este sentido parece que cuando hacen mención al hecho se les olvida añadir la palabra virtuales, porque esto es lo que son los nuevos afiliados, virtuales y no reales, ya que el Gobierno se está limitando a dar número de afiliación a los jóvenes que cumplan 16 años, trabajen o no, lo que lógicamente infla y desvirtúa las estadísticas con intenciones electoralistas.
No obstante, Wiranto se mantiene firme y se niega a dejar el cargo.
En una carrera española, como la Setmana Catalana, que se disputa del 20 al 24 de este mes, 30 motoristas de la Guardia Civil o de los Mossos dEsquadra, según competencias, 16 motos de enlaces y tres coches policiales se encargan de la seguridad de la carrera.
En la Vuelta a España, la cifra de motoristas se eleva a 50 y en el Tour a 45, aunque ahí la carretera se cierra al tráfico varias horas antes del paso del pelotón.
No es lógico que se cometan estas dejadeces después de que AENA se decida a ejecutar una reorganización que debe tener muy estudiada y basada en criterios de funcionalidad y se supone que también de rentabilidad.
Junto a estas líneas, un joven autónomo se pasea desnudo frente a la policía suiza de Zúrich, donde también se produjeron enfrentamientos.
Según testigos presenciales, pese a que personal del centro salió a la puerta para comprobar lo que ocurría, nadie se dirigió al lugar en el que se encontraba la víctima, que falleció después.
El consejero de Comercio del Gobierno Vasco, Josu Jon Imaz, explicó ayer que el apoyo del PNV en el Congreso de los Diputados a las medidas liberalizadoras de los horarios comerciales se debió a una confusión de procedimiento, al haberse sometido a votación varios decretos en un mismo paquete.
El jefe del Estado francés precisó en este sentido que se imponen una serie de reformas, pero que, en todo caso, las medidas que se adopten deben respetar los principios de la unidad del país.
El toro salvaje se asomó al ruedo del festival de cine, levantó una polvareda de expectación, dio un par de embestidas sin levantar la testuz y regresó a su toril en Manhattan antes de que el público se diera cuenta de que había terminado la faena.
Y en ABC, E. Rodríguez Marchante recurría a imágenes menos turbadoras para disculpar el mutismo de un alfarero de la interpretación (...) capaz de moldearse como arcilla por fuera y amoldarse como agua por dentro al personaje más difícil de enjaular en un cuerpo.
Putin, presidente de Rusia, se distancia poco a poco de Milosevic, el presidente de Yugoslavia requerido como criminal de guerra y derrotado en las urnas por el candidato de la oposición, Kostunica, quien se niega a participar en la segunda vuelta electoral que se prepara para el próximo domingo.
Ha perdido y debe irse, afirmó ayer sin tapujos Chirac, mientras la oposición yugoslava, que iniciará hoy una huelga general con el mismo propósito, se sentirá arropada por el hecho de que Rusia haya reconocido la voluntad del pueblo serbio en favor de un cambio democrático.
La situación se complicó al generarse un círculo vicioso: el tráfico no se pudo normalizar en la zona porque estaba todo sembrado de desperdicios rotos y la limpieza no se activó por la conflictividad que registraba la plaza.
Su función era dedicarse al perímetro de la plaza e iniciar la limpieza del interior cuando ésta se desalojase.
El Consell Català de lEsport, nuevo órgano autónomo aprobado por la Generalitat, se encargará de conceder y gestionar subvenciones, concepto en el que se destinan 592 millones.
Esa es la razón por la que los usuarios y clientes de esas compañías no se sienten también beneficiarios de los resultados extraordinarios que se han presentado los últimos días en la bolsa.
Las alineaciones indebidas deben denunciarse en 48 horas, si no, se puede hipotecar la competición durante años.
El club navarro, que dice tener el apoyo de otras entidades, como el Athletic o la Real Sociedad, pedirá los puntos de los partidos Osasuna-Espanyol y Las Palmas-Osasuna por alineación indebida, situación que González interpreta como una coacción: Se está llevando la situación al caos para que la Liga Profesional pueda plantearse la revisión del número de equipos en las ligas o replantearse incluso los descensos.
Por fin alguien con sensibilidad se ha preocupado de que el monumento a Seguí quede como él se merece, dice.
El tenista español se clasificó para los cuartos de final del torneo que se disputa en Qatar, tras imponerse en segunda ronda al uzbeco Oleg Ogorodov en dos sets, 7-6 (7-0) y 6-2.
Pero pocos como Recio se atreven a lanzar un cuento infantil en el que el príncipe no se pirra por la buena de turno, sino por el esclavo musulmán.
¡Qué bonito habría sido que el príncipe se cortase las suyas y se lanzase al mar por amor! .
Britney Spears, la joven cantante estadounidense que ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo y se ha convertido en la nueva reina de la música pop, se propone también ahora enseñar a bailar a sus incondicionales.
Se llama Britneys dance beat y la empresa británica THQ ha pagado una suma multimillonaria por hacerse con los derechos de la imagen de la artista para fabricarlo y distribuirlo.
El juego se comercializa para Gameboy Advance (que es la nueva consola de bolsillo de Nintendo, sensación de todos los adolescentes y niños), para Playstation 2 y para PC, con lo que se intenta captar la atención de un público más adulto.
UN INCENDIO se desató el martes por la noche cuando un grupo de presos quemó sus colchones para protestar contra los guardias de la prisión, tras un incidente con un recluso que había intentado suicidarse.
El desperfecto, que se produce en una obra acabada hace dos años, se detectó el viernes.
Por la Cancillería se sabe que la gira presidencial prevista entre el 16 y el 25 de junio por varios países de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP), con el fin de afinar detalles de cara a la II Cumbre de ese cartel petrolero en Caracas, está en el alero hasta que se fijen los comicios.
Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que dice hubo durante la anterior administración.
Vamos a estar vigilantes de que se cumpla la Constitución y que la amnistía sea total, es que luego no se tomen retaliaciones o venganzas contra los militares a pretexto de una sanción disciplinaria, indicó el dirigente.
Pero anoche, sobre el césped rojiblanco, la burraca maleada y retorcida en que se ha convertido el Madrid tuvo el coraje y la vergüenza necesaria para alzarse contra su decrepitud, su desnorte y su mal fario con las armas de los desheredados: muchas glándulas, mucho nervio, mucha embestida y el arsenal de músculos, fulgores y tosquedades que la desgracia y la desesperación pone en mano de los combatientes campesinos.
El Madrid se encontró con un adversario acalambrado y descoyuntado, y frente a un Atlético así el Madrid de los buenos tiempos, aquel Madrid al que quisimos tanto, habría hecho virguerías, habría desplegado una lección de poderío y clase, se habría puesto antipático como sólo un señor puede ponerse.
Anoche todo el Madrid parecía haberse olvidado de que es el Madrid, parecía a salvo no sólo de sus calamidades, sino también de su historia, y se portó como un hombre.
Varios barcelonistas bajaron ostensiblemente los brazos Aíto se lo reprochaba apenas veladamente en el descanso, como diciendo - si también de lejos nos zurráis, más vale irse a casa -.
Cuando alguien se asomaba se quedaba enganchado.
El balón, sin llegar a dormirse, se tomó su tiempo para alcanzar la meta de Buyo.
Incluso optó, en la fase intermedia de la jugada, por entretenerse en la banda derecha y cargarse, en su deambular inteligente y gentil, de tanta paciencia como veneno.
Si, como en el caso de Alejandro Pushkin, se encontraba en juego el honor de la persona, la respuesta era inmediata: se arrojaba el guante y sólo había que concertar fecha y hora, escoger el terreno y las armas, y nombrar los padrinos.
A veces los lances se cerraban con un saldo fatal, pero el ofendido se veía forzado a elegir entre una muerte digna o una posición de escarnio en la sociedad.
Los celos, las diferencias políticas o indiscreciones eran razones suficientes; pero también un desplante, una simple descortesía o una mirada que se sospechara ambigua empujaban a personajes como Alejandro Dumas, el duque de Wellington, William Pitt o Espronceda a batirse para lavar una cuenta personal.
Durante la etapa de aceleración del cohete, los científicos pudieron medir un desfase entre ambas frecuencias, pero este corrimiento se debía a la dilatación del tiempo causada por la velocidad, y no por la gravitación, efecto que por otro lado todavía no se manifestaba por no encontrarse el reloj a una altura suficiente.
Hasta que no se acaba no se sabe dónde puede llegar.
Nuestra experiencia es que si no se lucha no se consigue nada.
Permaneció así mucho tiempo, dejándose aniquilar plácidamente por el inesperado preludio de su propia decrepitud, negándose ya a encontrar cualquier explicación amable a lo que no era otra cosa que reúma, o artrosis, el simple cansancio de unos huesos que enfilaban la recta de la vejez, el único destino cierto.
En aquel momento se había sentido culpable de la previsible destrucción del prodigio, pero ahora, cuando la amargura de aquel descubrimiento se había diluido poco a poco en el transcurso del tiempo, casi tres años de vida igual, se había acostumbrado ya a que las cosas siguieran ese orden del que se suele decir que es el curso lógico de los acontecimientos.
Los jugadores del Espanyol aseguraron hoy que prefieren enfrentarse al Barcelona en la final de la Copa del Rey en lugar de en las semifinales, tras clasificarse ayer ambos equipos catalanes para esta ronda.
Así, el primer gol no se hizo esperar y a los siete minutos Holsen, tras un gran pase de Lobatón se colocó por delante en el marcador.
Lejos de echarse atrás y defender su ventaja, la selección continuó presionando y cuando Soto se iba derecho a la portería hondureña fue agarrado en falta por Lagos.
Honduras continuó presionando, especialmente por la banda izquierda, donde Milton Núñez se convirtió en una pesadilla para la defensa peruana, que se veía impotente para frenar sus internadas.
Para calmar otros posibles temores, el titular de Economía, Christian Sautter, se apresuró hoy a decir que este año se reducirá el déficit público a un 1,5 por ciento del PIB (Producto Interior Bruto), en lugar de a un 1,7 por ciento previsto inicialmente.
A dos años de las elecciones presidenciales y legislativas, el primer ministro se ha fijado como meta bajar al final de su mandato el nivel de retenciones obligatorias, que alcanzó un récord en 1999, al de 1995 (un 43,7 por ciento), cuando el neogaullista Jacques Chirac se convirtió en número uno del Estado.
Con este discurso claramente electoralista, coinciden en apuntar hoy los analistas, Jospin dio un golpe de timón al despojarse de su talante de gestor ortodoxo del Estado y erigirse en repartidor de millardos para la administración pública.
De esta forma y gracias a que las transacciones se realizan en un entorno ciego en el que sólo se hacen públicos los volúmenes ofertados y demandados y el precio límite, pero no las compañías ofertantes o demandantes, se obtiene un precio más bajo que en el mercado tradicional.
El líder nacionalista señaló que este Aberri Eguna se celebra en un momento en el que pretenden cargarse al lehendakari y sacar al PNV de las instituciones, lo cual, añadió, es legítimo si las cosas se hacen como se debe, pero cuando se usa la prepotencia, calumniando y mintiendo, eso es violencia, aunque no haya pistolas de por medio.
Manifestó que la gran aportación del PNV en los últimos veinte años es la de haber generado un país moderno, y que este partido se siente orgulloso de lo conseguido, por lo que no acepta lecciones ni de quienes han tardado 30 años en incorporarse a la construcción del País Vasco, ni de la nueva derecha, defensora del pensamiento único.
El lehendakari subrayó que ETA y la violencia callejera tienen que desaparecer y estimó que no es suficiente condenar la violencia, por lo que el PNV seguirá haciendo lo posible y lo imposible para que esto definitivamente se acabe, con el convencimiento de que sólo hay una manera de resolver los problemas: sentarse y hablar.
Balaguer se enfrenta a Danilo Medina, del PLD, y a Hipólito Mejía, del PRD, quienes no se aventuran a tocar ni con el pétalo de una rosa al caudillo reformista, porque las dos agrupaciones se disputan su respaldo en una eventual segunda ronda.
Balaguer se enfrenta a Danilo Medina, de 49 años, del oficialista Partido de la Liberación Dominicana (PLD), y a Hipólito Mejía, del opositor Partido Revolucionario Dominicano (PRD, socialdemócrata), quienes no se aventuraron en esta contienda a tocar ni con el pétalo de una rosa al caudillo reformista, porque las dos formaciones se disputan su apoyo con vistas a una eventual segunda vuelta.
El funcionario no ocultó que en las fechas precedentes se había procedido a repatriar a un millar de personas indocumentadas procedentes de Haití, como se hace todos los días desde 1997.
Duodécimo en la parrilla de salida, Serviá se ha mantenido constantemente en la zona de puntos y cuando tras el primer tercio de carrera se ha detenido para repostar y cambiar neumáticos ya era séptimo.
Entre los avances que el PSOE desearía que se produjeran entre los Ejecutivos central y vasco citó un acuerdo en cooperación policial y entendimientos sobre la articulación de la Ertzaintza y las Fuerzas de Seguridad del Estado, ya que - subrayó - la reciente reunión entre Mayor Oreja y el consejero vasco de Interior, Javier Balza, fue simple foto y no se produjeron acuerdos posteriores.
La consejera aseguró que una vez Medio Ambiente acepte el informe de la Junta se podría proceder con carácter inmediato a la licitación de los seis primeros tramos en los que se divide el proyecto, en tanto que los seis restantes representan una complejidad mayor.
El mismo día por la tarde, en una reunión conjunta con los ministros de Asuntos Exteriores, se aprobarán los compromisos comunicados por la mañana y se hará pública una declaración, señalaron hoy fuentes comunitarias.
Además, se comprometerán a realizar los esfuerzos necesarios para dotarse en los próximos años de medios de transporte estratégico, armas guiadas, de medios de abastecimiento de combustible en vuelo, de supresión de defensas aéreas, medios de defensa contra misiles tierra-tierra, y medios humanos, aéreos y satélites de espionaje.
Así mismo, se van a aumentar las frecuencias con Washington, Buenos Aires, La Habana, París, y Lisboa, y en el caso de la capital francesa, vamos a lanzar durante los seis primeros meses de 2001 una campaña agresiva de precios de tal forma que se pueda hacer una ida y vuelta por tan solo 9.800 pesetas.
Para facilitar la campaña del Ministerio se pondrá en marcha un número de información, al que podrán llamar las propias prostitutas o quienes deseen ayudarlas y que estará activo las 24 horas del día, según se puso de manifiesto hoy durante un seminario sobre prostitución y criminalidad que se celebra en Roma.
El técnico del RCD Espanyol, Paco Flores, destacó el magnífico encuentro de su equipo, el excelente trabajo de Raúl Tamudo y los buenos resultados de terceros equipos que se ha combinado con la victoria españolista para alejarse de los puestos de descenso.
Este sistema, a juicio de muchos agentes del mercado, es muy anticuado y no permite que se contabilicen las acciones que se negocian en las plataformas electrónicas, o ECN, que son Bolsas privadas no establecidas oficialmente bajo las mismas leyes que el NYSE, el AMEX o el Nasdaq.
Asimismo, se amplían los límites de fluctuación de estos valores, desde el 15 por ciento habitual para las compañías del mercado continuo hasta un 25 por ciento, y se elimina el tope del 50 por ciento de variación en el primer precio en bolsa de una compañía, respecto a su precio de colocación entre los inversores.
En el 2002 se calcula que habrá en torno a 3,5 millones de automóviles que no podrán usar la actual gasolina sin plomo de 95 octanos, cuyos usuarios tendrán garantizado el suministro de una gasolina, también sin plomo, pero con los aditivos necesarios para que se produzca, principalmente en los asientos de las válvulas, el efecto lubricante del plomo.
Txiqui Benegas afirmó que se encuentra decidido a seguir luchando por lo que lo he hecho toda mi vida, la paz y la libertad de mi pueblo, y reclamó, ante la brutalidad terrorista, que se reconstruya la unidad democrática y de los partidos que respetamos el derecho a la vida y a la libertad.
Dijo que esa unidad no debe limitarse a convocar concentraciones después de cada desgracia y apostó por definir una estrategia para combatir la violencia, similar a la que se diseñó en el Pacto de Ajuria Enea para combatir el terrorismo.
Sobre la posibilidad de adelantar las elecciones en el País Vasco, estimó que no es el momento de opinar al respecto, y se limitó a decir que el Gobierno autonómico es muy débil e inestable después de que el Ejecutivo se diera cuenta de que era insostenible mantener el acuerdo de Gobierno con EH, pero insistió en que corresponde al lehendakari tomar las decisiones que considere oportunas.
El alemán Michael Schumacher se encuentra cada vez más cerca de conseguir su tercer título de campeón del mundo de Fórmula Uno, sobre todo se impone este fin de semana en el Gran Premio de Francia, en el que ya ha ganado en cuatro ocasiones.
Los habitantes de Nussa Tengara están descontentos porque muchos de los paramilitares han atacado a los residentes locales y se quejan de que toda la ayuda gubernamental e internacional se canaliza exclusivamente para los refugiados, indicó Yeo.
Timor Oriental decidió mayoritariamente en una consulta celebrada el 30 de agosto de 1999 separarse de Indonesia y convertirse en un estado independiente, lo que desencadenó una ola de violencia y represión por parte de los perdedores.
El presidente extremeño recordó que hace cuatro días se juzgó al dirigente etarra Francisco Mújika Garmendia, alias Pakito, y preguntó a los presentes si sabían dónde estaba quién en su día detuvo a `Pakito`, está en la cárcel - dijo - y se llama Galindo.
También se refirió a la tregua de ETA que se hizo, recordó, a cambio de acercar presos al País Vasco e, incluso, 140 salieron a la calle y, sin embargo, la tregua se rompió unilateralmente por ETA y los presos no se devolvieron a su sitio.
El presidente extremeño insistió en que es partidario de que la gente se manifieste pero estaría Mejor que cuando ETA comete un asesinato, los amigos de ETA se metieran debajo de las piedras y no se dediquen a hacer homenajes.
En cuanto a las infraestructuras, se apuesta por la red de carreteras básicas articuladas en torno a la A-49, que no se desdoblará o se convertirá en autovía por el Norte del parque de Doñana, aclaró la consejera.
Sobre el uso y concesiones del agua, se prohíben nuevas estaciones hídricas y se establecen limitaciones en algunas zonas, según las recomendaciones del Plan de Ordenación del ámbito de Doñana.
La consejera destacó la singularidad de dicho plan al tratarse de un territorio protegido y resaltó también que se trata de una de las zonas más dinámicas de Andalucía.
Se acabaron las liebres, se acabaron las posibilidades de tiempos dignos de respeto.
Por último, el diputado popular se refirió a la derogación de una serie de artículos de la ley 8/1972, lo que no se puede hacer alegremente  , y añadió que en lo que se refiere a los beneficios o incremento de facturación que tienen estas empresas por las estaciones de servicio, no se puede criticar este aspecto, pues las concesionarias pueden buscar sus ingresos en estos campos.
Respecto al déficit fiscal que sufre Catalunya, que los expertos calculan entre 800.000 y 1,3 billones de pesetas, ayer quedó patente que Jordi Pujol y Pasqual Maragall discrepan de la cifra, pero están de acuerdo en que este desequilibrio debe reducirse hasta situarse en unos niveles similares al que registran las regiones europeas con un parecido nivel de renta.
En Barcelona se ha producido además una magnífica coincidencia para matar dos pájaros de un tiro: los escandalosos y bamboleantes bebedores de cerveza eran los seguidores ingleses, mientras los alemanes no se comportaban tampoco conforme al tópico que les corresponde.
Voces de un ayer que marcó época y estrellas de las ondas de hoy, políticos de ese centro que se disputan desde todas direcciones, deportistas, artistas y altos ejecutivos de medios de comunicación se reunieron el Martes por la noche, en las Reales Atarazanas, para celebrar el 50º aniversario de Radio Nacional de España en Catalunya.
Por ejemplo, se podrán patentar los genes o células que se utilizan en la producción de la insulina humana.
La fusión se encontrará con trabas en Argentina, donde se ha aprobado recientemente una ley antimonopolio que impide que una firma controle más del 25% del mercado.
La selección de Joan Jané superó a Australia (6-5) y se clasificó para las semifinales de la Copa del Mundo, que se está disputando en el parque olímpico de la ciudad australiana.
Se nos complicó al principio cuando los australianos se pusieron 3-1.
El Escuela Náutica de Catalunya de Albert Bargués se decantó más al Oeste que la mayoría de los participantes y recupera posiciones cuando se acerca a las costas de Galicia.
Por eso, lo que ha hecho el nuevo rey es saltarse el sistema, creando organismos nuevos apadrinados por él mismo para atender las prioridades del país y evitar así que sus deseos se pierdan en los laberintos de la burocracia.
El padre de Bermúdez, por su parte, aseguró ayer que ni su hija ni su yerno se enriquecieron después de que la primera se pasara al GIL y facilitase el acceso de Antonio Sampietro a la presidencia de la plaza norteafricana.
Tanto los familiares como sus amistades desean que se haga justicia, y hacemos una llamada a la seriedad de los medios de comunicación para evitar deteriorar más tanto la imagen pública que se da de los detenidos como la evolución del proceso judicial.
En él, según manifestó Redondo Terreros a Europa Press, no se abordó el plan de paz propuesto por Ibarretxe en Junio, tal y como se había anunciado.
El líder de los socialistas vascos consideró positivo que se mantenga el diálogo entre el PSE e Ibarretxe, pese a que reconoció que las dos partes se encuentran en sus respectivas posiciones.
Rodríguez Zapatero se mostró muy cuidadoso a la hora de referirse a Juan José Ibarretxe.
Anunció que trasladará al lehendakari la posición del PSOE y su exigencia de que se garantice la seguridad y libertad de todos los ciudadanos, pero evitó pronunciarse sobre el nuevo foro de partidos que Ibarretxe quiere impulsar.
En contra de la línea que ha definido últimamente los pulsos tácticos entre Aíto y Majkovic, dos personajes antagónicos, el partido tuvo pasión, fuerza, y un marcado tono ofensivo, como podía esperarse de los dos equipos más efectivos del campeonato, aunque Barcelona y Unicaja también se emplearon con dureza en defensa.
Se teme que estos hechos, ocurridos el pasado domingo, arrastren la situación a una nueva y peligrosa escalada de violencia que se inició anoche con tres explosiones en la ciudad mediterránea israelí de Netanya, causando heridas a una cuarentena de personas.
La industria española se compone de casi un millar de sellos discográficos, si bien se estima en 45 el número de empresas con un volumen de negocio significativo, que emplean en conjunto unos 980 trabajadores.
Las tetas saltaron a la palestra y se reivindicaron en todas sus formas, tamaños y colores, y, todos creíamos que ya jamás se volverían a ocultar.
En este caso, según la propia calificación fiscal, el magistrado del Poder Judicial se encontraba en esa situación, puesto que presentaba signos externos de profundo estado etílico cuando fue requerido por los agentes de la policía y se negó a realizar la prueba.
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama, una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo.
Un ejemplo: cuando Frodo se está recuperando en Rivendell, se apoya en una barandilla y mira la ciudad.
Existe un periodo de coexistencia de monedas en el que las pesetas pueden cambiarse en los bancos o gastarse en las tiendas.
Esta propuesta, que debería ser refrendada por los miembros de la junta directiva de la entidad, se produce después de que la lista de Porta acusara a Millàs de hacer trampa por el envío de una carta a los 16.000 socios en la que se les insta a remitir la delegación de voto directamente al propio Millàs para evitar una alteración de la línea seguida por Òmnium Cultural desde sus inicios.
En el PNV tenemos derecho a pensar de él lo que nos parece si realmente es un nostálgico del franquismo, dijo Arzalluz, que también criticó al director del Euskobarómetro, Francisco Llera, que anunció su marcha de Euskadi: se va con el chollo que le han dado (una cátedra en Nueva York), como si se le hubiéramos echado.

Foi fundado em 1946, com a denominação de Dínamo, em 1948 se chamou Neftyanik e em 1958 passou a se chamar Terek.
Se será solicitada abertura de inquérito, se será feito arquivamento é uma decisão da PGR [Procuradoria - Geral da República], onde o depoimento foi prestado , disse.
Com o término das festividades, a Comissão de japoneses deveria ser dissolvida, mas revelando - se a união conseguida, resolveu criar - se uma entidade representativa, que mais tarde passou a ser denominada de Sociedade Brasileira de Cultura Japonesa.
Segundo o presidente da Associação de Entidades Empresariais (Assemp), Fábio Borba, ainda que se trabalhe com a ideia de que o evento possa se tornar autossustentável no futuro, por enquanto a ajuda do poder público é extremamente necessária.
Quando procura - se conhecer a organização política duma comunidade, analisa - se:
Até o momento era incerto se o traje disponível para DLC seria mesmo baseado na arte colaborativa acima, mas recentemente a concept art desse traje foi revelada no evento New York Comic Con 2012, e as suposições se confirmaram.
Se a primeira mudança demonstrou-se um fracasso, a segunda certamente será o desastre final.
os outros Simão da Cunha que ia por Capitão - mor daqueles mares, D. Francisco ou Fernando de Lima, D. Francisco de Eça, ou de de Sá, Francisco de Mendonça, Afonso de Azambuja ou Afonso Vaz de Azambuja, que se perdeu na ilha de João da Nova salvando - se a gente, Pêro Vaz da Cunha (irmão do Simão), Antonio de Saldanha, Garcia de Sá, Bernardim da Silva que se perdeu no Parcel de Sofala, onde toda a gente foi morta pelos Cafres, Diogo Botelho, Duarte da Fonseca, Manuel de Macedo e João de Freitas cuja nau no val da Éguas [área marítima entre a Madeira, as Canárias e a costa de África] dando na de Simão da Cunha, se perdeu, e salvou - se a gente.
