Los cargos fueron 138 , pero esa suma se incrementó debido a que muchos realizaron cambio de escuelas , abriendo otras oportunidades .
Viernes 2 de Agosto a las 09:00 : Congreso Provincial en Colón , donde se tratará la contra propuesta realizada por el Gobierno de la Provincia , que llevó a la suspensión de el para programado para el reinicio de clases , tras las vacaciones invernales .
Weretilneck anunció que se reforzará la seguridad en Sierra Grande Sierra Grande .
- El gobernador de Río Negro , Alberto Weretilneck , anunció esta tarde que se trabajará para refuncionalizar el destacamento vial de Sierra Grande , reemplazando el actual por uno que cumpla con todas las características necesarias para mejorar el control de las rutas .
Paralelamente se tramitará la construcción de un nuevo puesto que cumpla con todas la necesidades de el personal para realizar sus tareas .
Agenda Por otra parte , el titular de el Ejecutivo provincial anunció que el próximo martes a las 18 se realizará la teleconferencia con la Presidenta de la Nación , Cristina Fernández , que fue suspendida esta semana por el trágico accidente ocurrido a pocos kilómetros Puerto Madryn .
Acompañamiento Por otra parte , señaló que se reunió con familiares de Aldo Pil y Paola Alegría , dos personas que perdieron la vida trágicamente en los últimos días en esa localidad .
Educación Finalmente , el gobernador destacó que están muy avanzados los arreglos que se ejecutan en el Centro de Educación Técnica Nº 12 de la localidad .
Hoy vinimos y verificamos las obras que están en marcha y muy avanzadas , dijo el mandatario , quien además anunció que luego se trabajará en el reacondicionamiento de la instalación eléctrica de el edificio .
A finales de 2009 hubo un pequeño alboroto mediático en España a el descubrir se que la Junta de Extremadura , en manos de los socialistas , había organizado , dentro de su plan de educación sexual de los escolares , unos tal eres de masturbación para niños y niñas a partir de los catorce años , campaña a la que bautizó , no sin picardía El placer está en tus manos .
¡ A masturbar se , pues , niños y niñas de el mundo !
Si se tiene la audacia de abrir tal eres para iluminar a la puericia en las técnicas de la masturbación , estas preguntas son pertinentes .
La vacuidad y chabacanería que han ido socavando la cultura han estropeado también en cierta forma otra de las más importantes conquistas de nuestra época en los países democráticos : la liberación sexual , el eclipse de muchos tabúes y prejuicios que rodeaban la vida erótica .
La masturbación no necesita ser enseñada , ella se descubre en la intimidad y es uno de los quehaceres que fundan la vida privada .
Sacar a el sexo de las alcobas para exhibir lo en la plaza pública es , paradójicamente , no liberalizar lo sino regresar lo a los tiempos de la caverna , cuando , como los monos y los perros , las parejas no habían aprendido todavía a hacer el amor , sólo a ayuntar se .
La supuesta liberación de el sexo , uno de los rasgos más acusados de la modernidad en las sociedades occidentales , dentro de la cual se inscribe esta idea de dar clases de masturbación en las escuelas , quizá consiga abolir ciertos prejuicios tontos sobre el onanismo .
De otro lado , aunque sin desaparecer del todo , han ido reduciéndo se los prejuicios y anatemas y las disposiciones legales que hasta hace pocos años penaban la homosexualidad por considerar la una práctica perversa .
Poco a poco va admitiéndo se en los países occidentales el matrimonio entre personas de el mismo sexo con los mismos derechos que los de las parejas heterosexuales , incluido el de adoptar niños .
Ése es un dominio privado y secreto y deberíamos procurar que siga siéndo lo si no queremos cegar una de las fuentes más intensas de el placer y de la creatividad , es decir , de la civilización .
La desaparición de los prejuicios , algo liberador , en efecto , no puede significar la abolición de los rituales , el misterio , las formas y la discreción gracias a los cuales el sexo se civilizó y humanizó .
Con sexo público , sano y normal , la vida se volvería más aburrida , mediocre y violenta de lo que es .
Tal vez en ninguna otra actividad se haya ido estableciendo una frontera tan evidente entre lo animal y lo humano como en el dominio de el sexo .
Freud los l amó la vocación tanática , que se disputa con el instinto vital y creativo - - el Eros - - la condición humana .
Por eso el erotismo no sólo encuentra en la prohibición un acicate voluptuoso , también un límite violado el cual se vuelve sufrimiento y muerte .
La literatura libertina es muy desigual , desde luego , no abundan las obras maestras entre las que produjo , aunque se encuentran algunas novelas o textos de gran valía en medio de muchas otras de escasa o nula significación artística .
La limitación principal que suele empobrecer la es que , concentrados de manera obsesiva y excluyente en la descripción de experiencias sexuales , los libros sólo eróticos pronto sucumben a la repetición y a la monomanía , porque la actividad sexual , aunque intensa y fuente maravillosa de goces , es limitada y , si se la separa de el resto de actividades y funciones que constituyen la vida de hombres y mujeres , pierde vitalidad y ofrece un carácter recortado , caricatural e inauténtico de la condición humana .
La literatura erótica se vuelve pornografía por razones estrictamente literarias : el descuido de las formas .
Es decir , cuando la negligencia o la torpeza de el escritor a el utilizar el lenguaje , construir una historia , desarrollar los diálogos , describir una situación , desvela involuntariamente todo lo que hay de soez y repulsivo en un acoplamiento sexual exonerado de sentimiento y elegancia - - de mise en scène y de rito - - , convertido en mera satisfacción de el instinto reproductor .
Los integrantes de el Consejo recordaron que la Ley de Medios es el fruto de un proceso de profundo debate democrático , de foros , audiencias públicas , charlas y movilizaciones , que tuvieron la participación activa y comprometida de organizaciones sociales , de derechos humanos , de universidades nacionales , de pueblos originarios , sindicatos , empresas pymes , cooperativas y comunitarias , y que se desarrollaron en todo el país .
Esta conclusión quizá podrá resultar previsible para algunos pero resulta tan descabellada que muy pocos se atreverán siquiera a pensar la , un giro de trama que dará que hablar durante mucho tiempo tal como pasara con aquel de Sexto sentido .
Almodóvar enciende una mecha que se va consumiendo lentamente hasta hacer implosión en el momento justo y de la mejor manera .
Una película que dura más de lo que se puede ver
De esa forma se pueden resolver problemas relacionados con el envejecimiento de las propiedades internas de el sistema , daños provocados por condiciones ambientales o la destrucción accidental o deliberada de las partes de los circuitos .
De esa forma se pueden resolver problemas relacionados con el envejecimiento de las propiedades internas de el sistema , daños provocados por condiciones ambientales o la destrucción accidental o deliberada de las partes de los circuitos .
miércoles , 29 de mayo de 2013 Había una vez una rana que quería ser una rana auténtica , y todos los días se esforzaba en ello .
Un día observó que lo que más admiraban de ella era su cuerpo , especialmente sus piernas , de manera que se dedicó a hacer sentadillas y a saltar para tener unas ancas cada vez mejores , y sentía que todos la aplaudían .
Homenaje a el Perito Moreno Palabras de Manuel Belgrano Busqueda en este blog Translate Conceptos - La potencia de un país se puede medir por : su capacidad científico-tecnológica , la capacidad económica ( deudor o acreedor ) , su capacidad militar ( ofensiva y defensiva ) y el estado psiquico-espiritual de sus habitantes .
- Existen presidentes que se aferran a el pasado , por ser incapaces de planear un futuro .
- Una nación no se transforma mediante leyes .
- Son los actos lo que definen a una persona - El que hace puede equivocar se , el que no hace solo crítica .
Fligoo es una herramienta que desde la Web nos permite conocer qué le puede gustar a nuestro amigo e incluso comprar se lo online .
Para suscribir se con lector de RSS , reproductor de audio de computadora o dispositivos móviles , ingresá la dirección http://feeds.feedburner.com/CDN-Podcast .
Los niños y las TIC La naturalidad con la que nuestros alumnos se aproximan a las Tecnologías de la Información y la Comunicación les proporciona innegables beneficios de carácter educativo , social y de ocio .
Los niños , niñas y jóvenes se construyen a ellos mismos de forma permanente cuando utilizan las TIC .
La casa , por su parte , es el lugar más íntimo , donde se trazan los vínculos primarios y de socialización inicial de las personas , donde vivimos y satisfacemos muchas necesidades básicas .
Necesitamos construir una relación de confianza ( ni intrusos ni indiferentes ) con nuestros estudiantes e hijos para que cuenten con nosotros cuando tengan una duda , cuando se sientan incómodos , perciban algún riesgo o estén siendo víctimas de algún tipo de acoso , abuso , etc .
- Estar alertas El rol de el docente es crucial a la hora de detectar o reconocer cuando un niño o una niña tiene un problema emocional o de comportamiento que puede deber se a un posible abuso .
Generar las condiciones para que los niños se animen a contar lo que viven es un paso muy importante .
El australiano James Packer Packer cree que Japón tiene el potencial de convertir se en una nación top de el juego , dada la buena administración y por ser la tercer economía mundial .
Una informe preparado por la firma de inversiones CLSA señaló a principios de este año que , si la legislación pasa , Japón podría convertir se en una de las jurisdicciones de juego más grande de el mundo , tal vez sólo superada por Macao .
La publicación de los mensajes se dará luego de ser verificados por un moderador .
Hay que conformar se con poco .
Que la enorme cantidad de público que fue a a el cine el año pasado se reparte en no más de diez películas .
De esta forma , el mercado se achica y aburre .
Intenta mostrar se duro y poco amigable , pero no pretende otra cosa más que hablar con alguien .
Pero la vida , real y cruda , se cruzará en todo momento y dejará un mensaje claro : Esto no es un cuento de hadas .
Una clase perfecta de cómo hacer una película simple , sin demasiadas ambiciones más que contar una historia entretenida y que deje algún tipo de enseñanza .
- Moonrise Kingdom , Wes Anderson .
Da un sentido extraordinario de lo que es la libertad : casi nunca se puede quitar .
Solo pretendo ser una pequeña baliza que titila cuando creo que erramos el sendero por el cual prometimos caminar C on la redundante y fastidiosa conferencia de prensa junto a una oculta decepción de el Canciller norteamericano Kerry se bajó el telón a la enésima edición de el festival mediático de la credulidad levantina .
El pesimismo reinante y la perspectiva de fracaso de reencaminar las conversaciones de paz entre israelíes y palestinos , tal como lo vaticinan la mayoría de los expertos , no pudieron evitar que nuevamente se escuchen plegarias y hasta el convencimiento que la paz está a el alcance de las manos .
Sería prudente aconsejar le a Peres un poco mas de modestia para dejar de acusar a los demás de ser los causantes de una futura tragedia y dedicar se a reconocer su gran culpa de la situación creada 4 décadas atrás .
Cualquier espectador externo se siente sorprendido ante la imposibilidad de comenzar negociaciones entre palestinos e israelíes cuando los líderes de las dos partes declaran públicamente estar de acuerdo con la solución propuesta : dos estados independientes para los dos pueblos .
Para Moshe Feiglin , judío religioso , miembro de el parlamento por el Likud y serio aspirante a su conducción en el futuro , la solución mas práctica es anexar toda Cisjordania a Israel en tanto que a los palestinos residentes en la región se les condicionará sus derechos humanos sin recibir derechos como ciudadano .
Hay que otorgar les lo mínimo necesario para que esa población pueda mantener se .
Para este ex ministro de defensa de Israel , no queda otra alternativa más que anexar los territorios de Cisjordania , pero a diferencia de las típicas posiciones extremas de derecha , en este caso se propone otorgar plena ciudadanía israelí a la población palestina .
Este importante funcionario estatal tiene claro que no se puede anexar Cisjordania a Israel dejando a sus habitantes sin ciudadanía ni pertenencia .
aunque paralelamente debemos modificar las leyes electorales de manera que se de expresión a distintas regiones desarmando totalmente Cisjordania en sub zonas y anexándo las a zonas judías cercanas [ 10 ] .
Sus demandas de autodeterminación y aspiraciones nacionales que se la busquen en Jordania [ 13 ] La experiencia de el pasado nos demuestra que , como en el caso de la fábrica textil de Dimona , también en esta ocasión la primera democracia de el mundo no va a tener ningún problema en hacer de Israel un caso especial para apoyar inquebrantablemente este singular ejemplo de defensa de derechos humanos , igualdad y participación .
Sin lugar a dudas , el pueblo judío esta agregando un aberrante versículo a su Torá , de la que tanto se jacta de haber aportado a el mundo .
[ 4 ] Netanyahu : Se debe llegar a un acuerdo con los palestinos , Haaretz , 1-5013 [ 5 ] Ministro Benet : El estado palestino no se va a crear Maariv , 8-4013 .
Franklin hizo fortuna en lo que entonces se habrían considerado los nuevos medios de comunicación : periódicos y panfletos impresos .
Franklin alentó a los americanos a esforzar se en la búsqueda de el éxito .
En el transcurso de su vida , Franklin se interesó también por los experimentos científicos .
No se muestre falto de caridad con quienes parecen necesitar la , en cambio confortelos y ayúde los , escribió en la edición final de su almanaque .
Consultado sobre las causas de la derrota de el kirchnerismo , dijo que es muy difícil echar le la culpa a una sola cosa , se han sumado una serie de circunstancias , entre las que citó el poco diálogo , la inflación , el cepo bancario .
En este sentido , el presidente de la UIA reiteró que participará de el encuentro , y aclaró que ya se han empezado ha tratar temas de la lista , aunque hay otros que permanecen pendientes .
Un buen día Esther empezó a luchar y sus palabras acabaron por llegar hasta la ministra Ana Mato , siendo la semilla de lo que ahora se ha conseguido .
No sé si me vas a creer , pero después de casi 3 años luchando por modificar algo tan injusto , los primeros días después de haber sido aprobada la ley han sido días muy difíciles , me ha venido a la cabeza de golpe todo lo malo que hemos vivido , las noches sin dormir , los lloros , las puertas que se cerraban , el sufrimiento , las represalias .
Al principio de tu camino tus palabras se cruzaron con las mías .
Esto se ha conseguido por muchas personas .
Es cierto que he puesto la cara yo , pero somos un pequeño gran equipo de mucha gente que he ido encontrando en el camino y que se ha unido a esta lucha .
Me dirigí a el Sindic de Greuges y la verdad es que , desde el principio , se volcaron a el cien por cien en mi queja .
Esa carta llegó a Madrid y alguien se la hizo llegar a la ministra Ana Mato .
Por fin alguien se puso de el lado de el débil , nos comprendió y decidió cambiar el plan de infancia en el último momento .
He oído algún ejemplo tuyo de un niño que no hacía más que pedir yogures porque sabía que cuando acabara de comer su madre se marcharía .
¿ Es que nadie se va a poner de el lado de quien más lo necesita ?
El ambiente en Gualeguaychú se va tornando preocupante , después de los anuncios desde el Uruguay , en cuanto a la posibilidad de instalar una nueva pastera sobre el río que une a ambos países .
En octubre estamos cumpliendo diez años de esta lucha y hasta ahora se han negado a hablar con la ciudadanía , observó Bargas .
Los dos asambleístas valoraron el gesto de Urribarri y de Guastavino , pero advirtieron que no sea una cosa de campaña electoral sino que se ocupen de verdad , porque el problema es muy serio y grave .
También recordaron que no se ha cumplido la promesa de la presidenta Cristina Fernández de Kirchner de instalar pantallas on line para que la población ribereña sepa en tiempo real lo que está ocurriendo en el río Uruguay .
Angelini explicó que el reglamento de la CIDH ordena que antes de archivar una causa se pide a los denunciantes que ratifiquen o no la denuncia original .
Por eso hemos ratificado la denuncia formulada en su momento , porque en la actualidad incluso está agravada por el funcionamiento de la planta , porque esa denuncia se realizó en 2005 y Botnia comenzó a producir en 2007 , aportó Angelini , quien entendió que existen elementos más que suficientes incluso para volver a la Corte de La Haya , aunque no visualizó vocación de el gobierno argentino para acudir a esa instancia .
Esperan tratar el Código Contravencional en la próxima sesión legislativa En un nuevo encuentro de la Comisión Nº 6 de Seguridad y Justicia , obtuvo dictamen favorable el proyecto de Ley del Código Contravencional que se debate en el seno de la Legislatura .
Se prevé que , en la próxima sesión de la Cámara , el proyecto se convierta en Ley .
Explicó que , con la nueva normativa , se derogan los edictos policiales .
Por último Blanco subrayó que hay idea de bajar la edad de imputabilidad , este proyecto prevé la edad de 18 años , aunque hay sectores que pretenden que se baje a 16 , esto aún no tiene consenso ; habrá que seguir con la discusión al respecto finalizó .
Miramos este salario pues queremos medir algo que se aproxime a un precio de el trabajo para una unidad homogénea de empleo .
Habría que aclarar si el plan ( JJH ) se tuvo o no en cuenta aquí como empleo público .
Ya están repavimentando Primera Junta El Gobierno Local comenzó con los trabajos de repavimentación en las tres primeros cuadras de Primera Junta , luego de un trabajo de base muy intenso que permitirá la durabilidad de el mismo y dejar en condiciones una importante avenida de nuestra ciudad .
ya que es una base excelente para pavimentar .
Fui entrevistado por Eduardo Serenellini en el programa Al Despertar que se emite los sábados por canal 26 .
Hay alguien que dice que levantó a su mujer de el cuello y la mantuvo así , acorralada , apretando y soltando , mientras su hijo se le colgaba de el brazo y le rogaba dejala a mi mamá , dejala .
Y saquen eso cuanto antes , por favor , que detrás de sus chistes de dudoso gusto , yo tengo familiares , amigos , qu se preocupan .
Algunos que se creen graciosos insinuaron que justo te habías muerto luego de escribir algunas notas críticas a el gobierno .
Aunque ahora se pueda bromear , no debe ser lindo que tu gente querida te llame para preguntar te si estás vivo .
Carlo Seminara y la Barricada del Ritmo - En el trabajo de montaje , edición , post - producción , se tiene , en ocasiones , la oportunidad de acceder a determinados lujos .
y luego de decir que si , me puse a pensar .
Es más bien flaquita ( bueno , eso no importa ya que en el disco no se nota ) .
, usa flequillo , es nerviosa , se mueve mucho .
Puede ser agresiva , dulce , soñadora , tierna , en fin , tiene todo lo que puede llegar a formar una buena cantante - , lo cual es mucho decir , pero creo que se merece el elogio , ¿ o no ?
En este nuevo long play de MARIA HELENA se darán cuenta de cómo hace las cosas
Además , mi amiga de el locker , la viuda está por casar se con el novio .
Mientras nos desnudábamos me enteré de que su difunto marido era el segundo , de el primero se separó con la hija mayor chiquita .
Ayer llegó temprano , hizo unos fideos ricos , estuvo un rato con los chicos ( que por cierto estaban un poco demasiado intense ) y después vimos la última de Woody pero no pudimos terminar la porque no conectamos la compu ( sí , bobis de toda bobes ) .
Ambos se convierten en víctimas .
Si a estas edades le consentís caprichos , contestaciones , malos modos , imposiciones , porque están cansados , porque no es para tanto , todavía es pequeño , o porque tienen miedo a que tenga un trauma , estáin equivocados si piensan que ya se cambiará cuando sea más mayor .
En definitiva , se convertirá en un hijo desafiante que terminará imponiendo su propia ley , y lo que es peor , no será feliz .
- Que siempre se salga con la suya .
Acrecentar su capacidad de diferir las gratificaciones , de tolerar frustraciones , de controlar los impulsos , de relacionar se con los otros .
Los hijos no salen como la fruta , sino que se forman .
- Por más que le digo NO seriamente a muchos de sus caprichos , sigue agarrándo se rabietas y enfados ; no te preocupes , la maduración lleva su tiempo .
- Siempre que se dirija a ustedes de malas maneras debe recibir una sanción y siempre pedirá perdón .
Ambos se convierten en víctimas .
Pero el caso es que los niños se han criado a todo lujo y con todos los caprichos resueltos .
Estos jóvenes están acosando continuamente a sus padres y chantajeándo les con las cosas más inverosímiles , desde pedir un regalo para no portar se mal en una futura reunión familiar o para no faltar a la escuela con excusas , pasando por exigir premios por el aprovechamiento en los estudios y por el mantenimiento de el poco orden que hay en la casa .
Ahora casi el 100 % de los problemas que produce esa mala educación dada , se queda dentro de la familia , pero dentro de muy pocos años , las consecuencias de la mala educación , las tendrán que enfrentar frente a la sociedad .
Una sociedad que a la larga no perdona el mal comportamiento , ya que muchas veces se enfrentan personas de las mismas malas condiciones educacionales .
Los embarazos prematuros , la entrada en las drogas , el abandono escolar , los robos en la familia y las bandas juveniles solo son unas pocas consecuencias de lo que ya se ve venir .
Cuantas veces se acordarán los padres que no educaron a sus hijos en el respeto y en el afecto , que no les transmitieron los valores morales , que no escuchaban a los hijos , que no les enseñaron a aprender a distinguir entre lo que es la obligación de la manutención familiar y el exigir los regalos desmesurados .
Argentina cambió definitivamente para más igualdad y equidad , nosotros los que estamos militando en el campo nacional y popular somos los principales responsables de que esos cambios se incorporen , definitivamente , a la cultura social y política de la Argentina para establecer un nivel para las generaciones que vienen , esa es la tarea , esa es nuestra tarea .
La teoría BCS ( por las iniciales de sus descubridores Bardeen , Cooper y Schieffer ) explica por qué razón se obtiene superconductividad a bajas temperaturas ( menores a los 30ºK ) .
Materiales que son aislantes , con esas presiones pasan a ser conductores ; y a el subir más la presión algunos se convierten en superconductores .
Los investigadores han comprobado que esa juntura tiene una resistencia que se puede controlar con un campo eléctrico .
Se puede modificar y se puede hacer que la resistencia suba o baje en forma permanente .
Bueno , estas memorias tienen esta capacidad : cada vez que se las va reforzando , la resistencia baja cada vez más y su conectividad mejora .
Un estudio de la Escuela de Higiene y Medicina Tropical de Londres , que ayer fue divulgado por la prensa británica , atribuye a la ola de calor que se vive ahora en Gran Bretaña entre 540 y 760 víctimas .
El grado cuatro es el mayor de la escala y se podría alcanzar pronto .
Por ejemplo , un cartero de 29 años se desplomó en plena calle mientras hacía su trabajo el lunes .
Proponen cambiar la ley Como primera medida para contener la situación , el ayuntamiento de Londres recomendó a la población que no se exponga a el sol entre las once de la mañana y las tres de la tarde .
Pero esa regulación no establece un máximo ( que ordinariamente no es necesario ) y los legisladores propusieron que se fijara en los 27º para los que hacen trabajos agotadores y 30º para los demás .
Enseguida , el liberal confesó cuál es su secreto para controlar la temperatura de su cuerpo : sacar se los zapatos .
Llegado el momento se verá .
HAce casaulemtne desde el 2004 ( 9 años ) que no se conocen los miembros de la Camara , ni balance , y es el HCD el organo revisor segun ordenanza 6787 / 76 creadora de la CAmara quien debe fiscalizar su funcionamiento ( ¡ MAS EXTRAÑO NO
En sus cuentos se habla de valores como la diferencia , la no discriminación , la integración de personas diferentes y a todo eso también quería que lo mostráramos con los dibujos y los colores , fue un trabajo muy lindo el que pudimos hacer juntas , dijo en alusión a el aporte de la dibujante .
Tienen diferentes temas , quizá un ritmo parecido y un vocabulario que intenta ser sencillo , aunque de vez en cuando aparezca alguna palabra complicada para ver cómo la usamos y cómo la incorporamos , pero la idea es que se entienda igual , que enamore el texto y en todo caso que a uno le quede la pregunta de qué será esa palabra , que es parte de el juego Amor Perdía , nació en la provincia de Santa Fe en 1973 .
Sin embargo , esto no siempre es suficiente y en los últimos años casi se ha convertido en una rutina el ver le en algún bodrio insoportable , pero Willis es uno de los pocos actores que sólo con aparecer en ella consigue crear me poco menos que la necesidad de ver una película que tiene toda la pinta de ser un sacacuartos indignante .
Doce monos ' Creo firmemente que se abusa demasiado de la calificación de obra maestra a la hora de valorar las películas , pero esta película de Terry Gilliam es una de las pocos a las que yo considero como tal .
Estas personas , no se dan cuenta de los colores que pueden ver por encima de el resto de la gente .
Encontré que en realidad el resultado es proporcional a el valor anterior a el de la base de el Natural .
Si la base es 10 , será divisible por 9 .
No tengo un buen celular , pero me gustaría tener uno mejor para poder plasmar los colores tal cual se ven , pigmentos , la luz , que sea un color real .
Popckorn no se trata sólo de Buenos Aires .
A la primera foto de Fariña con una mujer en Bahía Blanca se le suman estas imágenes de el morocho en Parque Centenario , con otra chica , a los besos .
El dinero se movía en bolsos y en vuelos privados para luego ser depositados en paraísos fiscales .
En el medio , Fariña mediatizó la historia diciendo que Lanata buscaba ficción y que él se la dio .
que la felicidad no se encuentra en lo que una persona tiene , sino en lo que esa persona es .
que dar y perdonar es más gratificante que quitar y vengar se .
que el elogio de otros es halagador pero sin sentido si no se conjuga con el respeto a sí mismo .
que la belleza de una persona no se ve con los ojos sino con el corazón ; y que aunque el tiempo y las penurias pueden destruir nuestra coraza exterior , nos pueden mejorar el carácter y la perspectiva .
a abstener se de juzgar , sabiendo que todas las personas están dotadas de cualidades y defectos , y que la aparición de unas u otros depende de la ayuda ofrecida o el daño infligido por otros .
Un día el bichito se cansó de las burlas y respondió : Mi luz es pequeña .
La luna se quedó sin palabras y continuó alumbrando .
Uno de ellos es capaz de avanzar en su carrera a el inscribir se a través de Internet en una universidad en línea que ofrece grados de carrera en línea , incluso a medida que continúan trabajando .
Antes de inscribir se , es recomendable hacer uso de sus organismos nacionales de acreditación educativa para confirmar el estado de acreditación de la institución .
Grados de carrera en línea puede ser más difícil debido a la soledad estudiante factor debido a el hecho de que los estudiantes sólo pueden cumplir en las clases virtuales , pero si uno se centra en el objetivo final - estar en la cima de su carrera elegida , es disciplinado y decidido , a continuación , la soledad será intrascendente .
Usted puede ser un instructor y está pensando en convertir se en un instructor en línea , pero tienes algunas preguntas como ¿ cómo hace uno para encontrar un trabajo de instructor en línea ?
Algunas de las características / capacidades que se requieren para este trabajo son ; 1 .
Si usted se divierte lo más probable es que sus estudiantes también tendrán diversión !
De mujeres que en permanente resistencia dentro de sus comunidades aún no han tenido la posibilidad de encontrar se en la Otra .
¨Con los cuerpos oprimidos a la vista¨ de más de doscientas mujeres indígenas que vendrán de diversas comunidades Wichi , Qom , Nivaclé algunas integradas por¨pura jóvenes¨ enérgicas , otras de ¨puras abuelas¨ sabias , que nunca salieron y quizás nunca se conocieron , pero que llevan en esos cuerpos las mismas marcas y sensaciones que las une .
De esa forma , tuvo un aumento de el 38,6 por ciento si se compara con el mismo mes de 2012 .
Y eso que algunos creen que guardándo se un poco de la cosecha nos van a correr , no .
La observación , entonces , no se refiere a el proyecto premiado sino a el contrato posterior .
Este año , Cambre se despide de Buenos Aires .
, a realizar se el 11 de Septiembre en la Usina del Arte , el líder internacional de el Nuevo Urbanismo llega a la Argentina .
Endemol junto con Corrado para Telefe La productora se suma a el proyecto Taxi , historia de un amor imposible que llegará a la pantalla de Telefe después de ser uno de los ganadores de el concurso propuesto por el INCAA .
Si bien todavía no hay fecha confirmada para el comienzo debido a la ajustada grilla de Telefe , está previsto que la ficción comience a producir se en septiembre .
cuando se le da por poner un peso , pierden la inversión con productos que no llaman la atención , deberían tratar de poner otra gente a el mando de telefe y no solo a portadore de apellidos !
al final mandan esto , somos familia , mi viejo verde y vaya saber q mas , para el año q viene por q la grilla esta ajustada , pero no veo q estrenen nada mas , al contrario los programas se terminan y tapan con PSC .
Y eso fue lo que le dijeron a Zaqueo cuando se le metió en la cabeza la idea de conocer a el Profeta Quien descendía predicando y haciendo milagros desde Galilea hasta Jericó .
Tomaba lo poco que tenía el pueblo para dar se lo a quien ya poseía mucho .
Zaqueo se relevó ante todas las palabras opuestas a su voluntad y decidió que vería a el Hombre y a Sus discípulos de cualquier forma .
Y desde entonces , Zaqueo comenzó a adorar a Dios y a repetir las palabras que el Señor le dijo : Porque el Hijo del Hombre vino a buscar y a salvar lo que se había perdido .
Claves básicas para encontrar trabajo a través de Linkedin La mayoría de las personas que buscan un empleo se dieron de alta en Linkedin , pero en general están muy lejos de sacar le todo el provecho posible a esta famosa red social profesional .
Sea concreto , e incluya aquellas experiencias que lo ayuden a encaminar se a el trabajo que busca .
Enumere sus habilidades Esta función es relativamente nueva , porque ya tiene un par de años , pero gente que se dio de alta anteriormente aún no la ha utilizado .
Por el mismo motivo , le puede ser útil también recomendar a esos profesionales con los que ha trabajado más a gusto , aunque no se lo pidan .
Y si su trabajo se encuentra alojado en distintas páginas web , por ejemplo , para un periodista en distintos diarios , no dude en ofrecer las distintas opciones .
Conécte se Porque las conexiones son la columna vertebral de esta red , y sus conexiones con los demás son lo que proyectan y dan fuerza a su perfil .
Por último , una recomendación extra : sustituya la típica introducción base , ' Me gustaría añadir te a mi red profesional ' , por una más original .
Y hay en ella algunos detalles que no se deben perder de vista .
Sin embargo otra vez los que se las quieren dar de muy sabios salieron a el campo a buscar el maná y no encontraron maj na , o nada más .
Instrumentos de Dios son ustedes , siempre los escucho en el trayecto de el trabajo para la casa como a las 11 : 15 pm a través de la emisora 102.7 enlace , han sido un super refuerzo muy edificante ahora que conozco de Jesucristo , y se lo mucho que me ama y que si lo fuera encontrado antes me hubiera ahorrado muchos sufrimientos y problemas sin embargo los planes de el Señor son perfectos .
noemi salio de belen porque no había pan , y no había pan porque no había panadero , después noemi regreso a belen con rut porque ya había pan en la panadería ( belen es casa de pan ) así pasa en muchas iglesias , que son solo estantes , vitrinas vacías sin pan y nos quejamos que la gente no va a la iglesia busquemos de corazón a el mismo pan de el cielo y que nuestras iglesias sean panaderías que dan de comer a los hambrientos y noemi regreso con rut a belen porque se supo que ya había pan
Sorprendentemente , el componente de protección premium no hizo lento el arranque , incluso cuando está configurado para iniciar se con Windows .
El costo de la actualización premium es un poco caro pero es un precio justo si se siente más cómodo el pago de la seguridad de su equipo .
Díaz manifestó que desde su área Últimamente estamos abordando temáticas de interés general como el Tren del Valle , como ha sucedido con el Consorcio de Riego Arroyo Los Berros , donde realmente es fundamental tener la información y lo que pedimos es que se cumpla con los plazos legales de contestación a el organismo .
Por ejemplo , esta publicidad de las Reebok Classic de el año 1983 bien podría ubicar se en el segundo grupo .
Por empezar , esta publicidad informa que las Classic están hechas en Corea , mientras que hoy todos sabemos que de eso ni se habla .
Las marcas diseñan y venden conceptos a través de sus productos concretos , pero de ningún modo tienen la intención de hacer se cargo de el proceso de producción real , físico .
Las zapatillas y la ropa se hacen , punto .
Esta vieja gráfica de Reebok nos explica también que las Classic se ofrecen a un precio competitivo .
Por último : ¿ se imaginan en la actualidad a una marca deportiva que hable de la atractiva combinación de colores de sus zapatillas y publique su publicidad .
Por ejemplo , esta publicidad de las Reebok Classic de el año 1983 bien podría ubicar se en el segundo grupo .
Por empezar , esta publicidad informa que las Classic están hechas en Corea , mientras que hoy todos sabemos que de eso ni se habla .
Las zapatillas y la ropa se hacen , punto .
Esta vieja gráfica de Reebok nos explica también que las Classic se ofrecen a un precio competitivo .
Por último : ¿ se imaginan en la actualidad a una marca deportiva que hable de la atractiva combinación de colores de sus zapatillas y publique su publicidad .
Ahí enfrente suele entrenar su hijo y , en teoría , teníamos media hora hasta que se hiciera el momento de recoger lo .
Sergi Montalá , el enólogo que trabaja con nosotros nos ha contado que Llach tiene una nariz increíble , que no le gusta el alcohol y que solo se dedica a catar vinos ¡ con una precisión de la hostia !
Hoy se da la situación en Catalunya que el tipo de música que hacemos con Mishima ha llegado a un cierto punto de madurez o de etapa clásica .
Y , finalmente , se encarnó en esto .
El trabajo de el compositor-escritor Carabén comenzó con su carrera en Francia , cuando decidió ir se a el país vecino a buscar otros aires .
Es que si no me lo creo yo ¿ quién coño se lo va a creer ?
Y también la incomodidad : él vive en un piso con una terraza de puta madre pero con esas vistas tan bonitas no puede escribir , tiene que dar se vuelta , mirar a la pared y estar en una penumbra incómoda .
Los cantos a Dios se reemplazaron por los cantos a una amada .
A pesar de conocer la hace algún tiempo solo ahora resolvi comprar unas cositas de ellos Me sorprendieron los precios , son bien baratos y no demoran en la entrega La paleta de sombras es bien pigmentada , resolví comprar la de colores neutros por que se que iba a usar la mucho .
La liga tuvo su competencia inaugural con el juego Starcraft 2 en dos fechas : el día sábado 10 de agosto con las primeras rondas y el día sábado 17 donde se realizaron los cuartos de final y la final .
El torneo se desarrolló on line , y estuvo auspiciado por Kingston y GIGABYTE .
En la competencia se impuso Capoch de el equipo Isurus Gaming de Argentina .
Próximas Competencias El próximo torneo será League of Legend , se jugará en octubre , también en formato on line .
Un punto a destacar es que se encuentran a cargo de cada emisión los responsables de las comunidad de cada juego .
Acerca de GIGABYTE Upgrade Your Life Fundada en 1986 , GIGABYTE se ha mantenido como una de las marcas líderes en tecnología que fabrican Motherboard y placas de video .
Durante nueve años GIGABYTE se ha mantenido en la punta de el mercado recibiendo los Taiwan Excellence Awards por sus productos .
Ayer , Cristina había anunciado que no se aplicará en todo el país .
Después de el impacto inicial de el anuncio presidencial , cuando se adelantó que La Cámpora y otras agrupaciones K serían utilizadas para controlar los precios y contener la inflación , la implementación de la medida terminó confirmando que el congelamiento será bastante acotado .
Este limitación se suma a la que ayer anunció la propia Presidenta en la Secretaría de Comercio Interior , junto con los intendentes .
La lista , que se conocería hoy , será de sólo 500 productos , cuando hasta hace poco , el freno a los precios abarcaba a 10.000 artículos .
Hasta el mediodía de hoy no se había llegado Ver más .
Tal como se anunciara oportunamente , la Dirección Provincial de Servicios Públicos de ... y Cloacas ( DIPAC ) , perteneciente a la Subsecretaría de Servicios Públicos del Ministerio de Infraestructura de la provincia Ver más .
Tan ausente , o superficial , se encuentra este problema entre la mayoría de la dirigencia política que pareciera ser que hay un olvido de qué significa tener una forma de gobierno genuinamente republicana .
Ninguno de estos poderes se encuentra por encima de el pueblo .
El Congreso eficiente no es aquel que legisla las 24 horas intentando batir récords de leyes tratadas y aprobadas , sino aquel que se reúne las veces necesarias y legisla lo menos posible , preferiblemente eliminando regulaciones innecesarias en lugar de intentar tapar las con nuevos parches .
¿ Que opinión merecería un consorcio que se junta todos los días buscando emitir nuevas regulaciones en lugar de hacer lo unas pocas veces a el año cuando es realmente necesario ?
Si los límites impuestos por una república se respetan , entonces es claro que la cantidad de votos recibidos no es una medida de qué tan holgados van a ser los límites a el poder , sino es que es un reflejo de la confianza recibida el día de la elección .
Comienza la operación Loma Campana El presidente de YPF , Miguel Galuccio , y Ali Moshiri , presidente de Chevron para las operaciones de exploración y producción en África y América latina , se ocuparon este jueves de enfatizar las bondades de la etapa que comenzará en Neuquén con el desarrollo de el plan que recibirá , en lo inmediato , una inversión de 300 millones de dólares .
Para la segunda etapa de el proyecto se estima la perforación de más de 1500 pozos con una inversión conjunta de otros 15.000 millones de dólares , en un área de 390 km2 , sobre la superficie total de 30.000 km2 de la formación Vaca Muerta en Neuquén , de los cuales 12.000 km2 están bajo la concesión de YPF .
Anteriormente , Lipsky se mostró optimista sobre la recuperación de la economía de los Estados Unidos .
A la vez admitió que , como el año pasado , el equipo se va a trazar metas cortas en pos de revalidar pergaminos .
Desde su llega en 2010 / 11 , próximo a jugar su cuarta temporada consecutiva en el Fantasma , se ganó un lugar en la consideración de el público correntino , y en el equipo , pero en especial el respeto de sus adversarios .
LINDO DESAFIO Todavía no esta cerrado el equipo , por lo que habrá que esperar a ver como se termina de armar .
A los que nos gusta jugar a el básquet se hizo muy largo , así que toda esta adrenalina guardada la vamos a volcar en la pretemporada , y en una buena preparación física .
Si no tenés mucha plata , yo desarrollaría algún cultivo , pero tampoco se si el campo es bueno para eso o no .
Como contrapartida , las investigaciones que se están realizando en la chacra experimental de el centro de investigaciones nematológicas de Corrientes , Argentina , demuestran que las plantaciones de caña de azúcar para forraje han sido literalmente inmunes a la acción de las heladas .
No pueden descartar se las posibilidades que ofrece el mejoramiento de las pasturas naturales .
VENTAJAS DE LA CAÑA DE AZUCAR Con una hectárea de caña se pueden alimentar 100 vacas durante 100 días .
Con tres hectáreas de caña de azúcar para forraje se pueden engordar 100 vacas por año .
Con la panícea ( Gatton panic ) pueden alcanzar se fácilmente los 300 kilos por hectárea y por año , con un costo sensiblemente inferior .
Comparando los costos relativos , en función de la capacidad de conversión de el forraje a carne , que brinda la ración suplementada de caña de azúcar molida , el productor ganadero se encontrará con una nueva posibilidad cierta : superar económicamente la barrera de los mil kilos de carne por hectárea y por año .
En cambio Pele se hizo músico .
Lo que hacen se aleja de la pirotecnia clásica de el rock ; cada nota es auténtica , está cargada de verdad .
Para mi gusto , se quedaron demasiado tiempo en escena .
Había un problema de sonido : el bajo y la guitarra se quedaron sin retorno .
La pelea , a el comienzo , fue entre los músicos y la gente de el bar ; después se generalizó .
En medio de la confusión , alcancé a rescatar una imagen : un pibe miraba sus anteojos rotos , se los acababan de destrozar de una trompada .
Sangraba por la nariz pero parecía no dar se cuenta .
En un costado había una pileta en la que cada tanto se iba a mojar la cabeza algún detenido .
A las cinco , empezó a notar se más movimiento .
El pelo escaso - - un par de mechones largos - se lo peinaba hacia atrás .
En un momento , se sirvió café .
Para tomar lo se apoyó con el hombro en el marco de una puerta .
Y se quedó un rato así , distraído , con la cabeza de águila vuelta hacia la izquierda , las aletas de la nariz apenas dilatadas para aprovechar el vapor de el café .
A el morir se lo dejó a su nieto Glenn junto con una carta de tres pliegos .
Acá se está dando como en otras provincias , esta duplicidad de el PJ que luego termina ocupando todas las bancas y produce el autoritarismo , aseguró la diputada y precandidata por UNEN para las elecciones primarias de el próximo domingo .
A toda la gente que siente que la Argentina se merece el debate público , la democracia , la República .
Si no se promueven inversiones en coto lapso , iremos camino hacia un servicio y deficiente ¿ Cuántas empresas operan en Villa María ?
Movistar , ( que en algún momento se decían que usaban las antenas de Personal ) , aunque también tienen las propias ; está Claro , que maneja la mayoría de el mercado , casi un 70 % y Personal que tiene una porción importante .
Hay horas que no se puede navegar con los mismos por la excesiva demanda ¿ También influye de igual manera en lo de Internet ?
Lo real es que se ha mejorado un poco en relación con años anteriores .
Se ha dictado una ley nacional para que los teléfonos no se midan más por minutos sino por segundos ¿ Qué puede implicar tal cambio ?
Creo que todavía no se aplica .
Ni práctico ni sencillo a punto tal que a veces se demora un mes o más , lo que lleva a que varios que lo intentaron desistieron .
La gente se cansa y sigue con el mismo prestador .
Ellos quieren un cliente cautivo que sepa cuánto tiene de fijo mensualmente Los teléfonos varían entre los 400 pesos y los 4.500 , depende de lo que se pretenda .
Los que mas se venden son los de gama media y baja .
Un servicio que funciona mal , caro ¿ La gente no se queja ?
Y se siguen vendiendo con excelente demanda No hay comentarios Actualmente no hay comentarios sobre Celulares , un servicio costoso y deficiente ¿ Por qué funcionan deficientemente ?
Es­to antes de que se lleve adelante el Comité de Inte­gra­ción que está programado para el 4 y 5 septiembre en La Serena .
Celeste Fassbinder Notas relacionadas No se encontraron Un Comentario Lo que pretenden es verdaderamente monstruoso .
Cuando , después de más de dos años , desde el 11 de marzo de 2011 , aún no se ha logrado controlar la radiación de el accidente nuclear producido en la central de Fukushima , ahora , otra planta nuclear japonesa , parece tener problemas de seguridad .
También plantearon que se cumplieron 2100 días de incumplimiento judicial de el Gobierno de la Provincia de Buenos Aires referido a el cierre de el relleno de la CEAMSE ubicado en Punta Lara .
Desde la Municipalidad de Ensenada informaron que el programa nacional Pescado ahora para Todos que iba a estar en la localidad de El Dique el próximo miércoles 11 de septiembre , se suspendió sin fecha prevista de una nueva visita .
El jueves 5 de septiembre jueves se desarrolló en el Concejo Deliberante una reunión de el Parlamento Juvenil del Mercosur , iniciativa que motoriza el Ministerio de Educación de la Nación a través de la Dirección Nacional de Políticas Socioeducativas .
La Dirección de Salud , comunica que se encuentra abierta la convocatoria de médicos clínicos para el Primer Nivel de Atención .
Los interesados deberán acercar se con Currículum Vitae a esa dependencia municipal , que funciona en el Dispensario ' Tetamanti ' , ubicado en calle 166 entre 5 y 6 , de lunes a viernes en el horario de 8 a 14 .
Para mayor información comunicar se a el teléfono 464-5069 , internos 246 o 227 .
Tras el debate , a las 17 , se entregarán certificados de asistencia .
Según adelantó la directora de Deportes CRISTINA MEZA , se entregarán premios por categoría de el primero a el quinto lugar y luego medallas .
Además en la clasificación general se otorgarán premios en efectivo de  1.200 para el primero ;  1.000para el segundo ; de .
Cabe mencionar que esta actividad no se suspende por lluvia .
Confirman que Ricardo Jaime está en el país Lo aseguró Andrés Marutian , uno de sus abogados ; sostuvo , sin embargo , que no se requiere mucho esfuerzo para salir de la Argentina .
Mientras el ex secretario de Transporte Ricardo Jaime cumple su sexto día prófugo de la Justicia , uno de sus abogados confirmó que se encuentra en el país a la espera de que la Cámara Federal de Apelaciones resuelva sobre su prisión preventiva , dictada por el juez Bonadio .
Todos sabemos que si uno se quiere ir de la Argentina no tiene que hacer mucho esfuerzo .
Y también le pegó duro a el kirchnerismo : Sacó un blanqueo para meter por derecha la plata que se han robado por izquierda .
- ¿ Qué es lo que espera de la campaña que se viene ?
Estamos decididos a poner le un límite a la señora Presidenta y esto es lo que hemos planteado y lo que vamos a seguir planteando para que la sociedad lo ratifique y no se confunda .
- ¿ Esperaba que haya más acuerdo o la campaña se dará en el escenario electoral que imaginó ?
Además sacó un blanqueo para meter por derecha la plata que se han robado por izquierda .
- ¿ Por qué utilizó la frase él es ella para definir a Massa ?
Esto es algo que tenemos que superar y se va a superar el 27 de octubre con el límite que le va a poner la sociedad diciéndo le a la Presidenta que estamos hartos de vivir así y que queremos vivir en paz .
Esto va a pasar a medida que pasen las horas y se vaya notando la indefinición de Massa que es en sí mismo una definición .
Yo no digo que no piensen distinto pero digo que no se camuflen .
Ahora que falleció ( aunque con tantos años de impunidad es raro que nadie hubiera actuado para acelerar el proceso natural - - una película , de mal final , planteó la idea - - ) hay festejos , e incluso muchos kirchneristas se vanaglorian de la condena a los represores que hubo los últimos años , y que son .
Principalmente mostraron tres tramas , lo que me gustó porque se pudo disfrutar bien de las tres .
A Daario me lo imaginaba distinto , pero está siendo bien logrado por lo que se pudo ver .
no lo se explicar , tal ves tendrían que haber mostrado la resolución de la escena en el capitulo siguiente .
Un agregado que ni me molesto pero si , se come a el viejo stannis y a el pendejo gendry jajaj fede La cuota de erotismo a el pedo de cada capitulo .
alvaro marques SPOILER Manos frías año dejaran xa la próxima temporada , se engancha con la historia de bran y queda poco tiempo xa relatar lo juan perez NO que mala noticia que me diste , estas seguro ?
Tiene que aparecer en el cap 10 juan perez y yo creo que aparecerá en el capitulo 10 seria un buen sierre de temporada FERSTARK gran capitulo y el que viene buuuuuueeeenooo agarrense !
http://www.juegodetronos.com.ar/Andrés Stark El 2 de Junio se emite .
otra cosa cuando Stannis empezo a quemar las sanguijuelas pense : sí , son tres , Robb , Joffrey y no me acorde de Balon , porque hasta ahora en la serie es un enigma .
La parte de Sam fue genial , para los lectores tanto Cuervo es muy intrigante Al Enano al fin le dieron líneas decentes perrodelacalle_06 Balon se independizo y le quiere robar parte de su legal territorio .
A el igual q Robb , q no kiere el trono de hierro , solo se independizo .
Se trasmitió muy bien la tensión , aún sabiendo lo que iba a pasar , realmente se genero un clima de mucho suspenso , bien llevado .
A esperar el siguiente que se las trae .
los demás fragmentos estaban rotos ( aunque se podrían utilizar claro ) .
Creo que el miedo de Sam se puede palpar en los libros pero ni es un estúpido , es miedoso .
Mauricio Guzmán Un buen capítulo , después de algunas grandes lagunas , espero que la temporada termine donde debe hacer lo , el asunto de Davos y Stannis de lo mejor , el juego con las sanguijuelas muy acertado , debido a que relaciona eventos que se veían como aislados inclusive en la novela .
En el tema de los cuervos , aún no me explico porqué nunca se introdujo a el cuervo de el Comandante de la Guardia de la Noche , es un personaje interesante y en general la trama de los cuervos quedó un poco en el aire .
Y me gusto el final ; al fin Sam se pone las pilas !
La Carta Natal es una semilla , sugiere lo que cada uno puede ser ; sin embargo , que este potencial se desarrolle o no depende mucho de cada uno .
El polo que queda sin integrar suele compensar se en el siguiente septenio .
# A partir de los 28 años : sostener se por uno mismo ¿ Qué dice el reloj planetario ?
Es una etapa crítica en la que todos los supuestos sobre la realidad personal se ponen a prueba .
Es tiempo de hacer se cargo de uno mismo , los padres ya no deberían ocupar el lugar de : cualquier cosa me bancan ellos , los progenitores pasan a ser vistos como humanos con sus propias limitaciones .
Urano en fase de sexta , Saturno en cuadratura con él mismo .
Se hace insostenible el nivel de egocentrismo de la fase anterior .
Es tiempo para animar se a cuestionar profundamente quién creíamos ser .
También , si fuimos rebeldes y reacios a cumplir con los modelos , se cuestiona la previsibilidad de el rol de el exiliado .
Así como los planetas se enfrentan a sí mismos , nosotros también debemos mirar nos de frente .
Es muy posible que vuelva la tentación de la juventud , de polarizar nos entre el rebelde y patear el tablero sin que nada importe o de limitar nos y defender se enfatizando rigideces por el miedo a el incipiente cambio .
O por el contrario , sino no gusta lo logrado , puede percibir se como errada la vocación elegida o las personas que acompañan .
En las mujeres aparece la menopausia , puede vivir se como la muerte de la propia creatividad corporal , o como un ritual de liberación para comenzar a disfrutar de una sexualidad más libre .
El clima astrológico sugiere : es el tiempo de liberar se y superar viejos reclamos o tensiones parentales y comenzar a tomar conciencia de ser la generación sólida de la familia .
Los viajes se hacen cada vez más valorados o posibles , suelen llegar los placenteros tiempos de el abuelazgo .
Descubrimiento de quien se es como individuo , más allá de maternizar o paternizar .
Urano en fase de diez .
Seguridad en lo que se trasmite .
Es posible que se estén recogiendo los frutos de lo realizado .
El clima astrológico sugiere : es tiempo de retiro en el ámbito profesional y se impone lo sembrado : sólido y seguro o restrictivo y limitante , probablemente será lo que nos sostendrá tanto económico como afectivamente hasta morir .
Urano en fase de desagote .
El clima astrológico sugiere : es posible convertir se en un ser invisible para la mirada social , quedando en nuestras propias manos poder vivir esta invisibilidad a favor de una total libertad o identificar nos en el abandonado y el lastimoso .
Si se ha tenido una vida de autoconocimiento y compromiso , ya es tiempo para superar los temores arquetípicos y vivir con mayor confianza y vitalidad ; o , por el contrario , hay riesgo de quedar pegado a los temores repetitivos y no resueltos por la conciencia .
Por suerte , puedo permitir me lo cuando las circunstancias lo justifican , y en este caso , lo justificaban plenamente : digamos que las condiciones eran tan míseras que le dije literalmente a mi contacto ( que por lo visto se había comprometido con el cliente final sin consultar me ) que su oferta era insultante .
Nice es un término difícil de traducir con todos sus matices : se podría traducir como majo , agradable , simpático , pero tiene unas fuertes connotaciones femeninas que creo que no tienen sus análogos en español .
En la conversación que mencioné al principio , mi interlocutora repitió varias veces la misma petición - - haz esto - - de distintos modos , porque parecía que no podía creer se que estuviera diciéndo le que no .
Se quejó de que ya se había comprometido y le estaba haciendo una faena ( respuesta obvia : te comprometiste sin consultar me .
Creo que en España esta renta que se espera que pagues por ser mujer consiste en una especie de deber femenino de ser complaciente , particularmente con respecto a otras mujeres .
Y no se sorprenden si muestras firmeza o contundencia , o si les dices que no .
Así que , cuando percibo en mí alguna reticencia a poner me desagradable , rompiendo la expectativa de ser maja , en mi propio detrimento ( porque es insidiosa , y se acaba internalizando ) , tiendo a pensar ¿ qué haría Pizarro ?
Se habla mucho de que los hombres deben volver se más femeninos y prestar más atención a sus aspectos emocionales , intuitivos , de relaciones humanas , etc. .
Pero no se suele mencionar el otro lado de la moneda - - que las mujeres también deberían emplear sus cualidades masculinas de contundencia , determinación , seguridad , firmeza .
Si una persona se ve en posición de poder frente a otra - - tiene acceso a un cliente , es mayor y cree que eso le otorga poder sin más , está enferma y cree que eso le otorga poder sobre su cuidador - - , estará tentada de recurrir a tácticas de este tipo .
Completamente de acuerdo con tí en que es una cuestión de poder , pero creo que el ejercicio de el poder toma distintas formas según las variables en juego , tipo género , edad , raza , clase social , idioma , etc .
Más que nada , me interesó por todos los presupuestos culturales inconscientes que se estaban poniendo en juego en una conversación de unos cinco minutos .
Fíjate que quiso asegurar se sobre si tu no era un no de veras , como sucede a menudo en las relaciones de pareja .
En eso se basa la negociacion y el intercambio voluntario entre personas : en proponer , en pedir , rechazar , acordar .
WordPress tiene por defecto un sistema por el que la primera vez que se comenta , el comentario permanece aguardando moderación hasta que el comentarista es aprobado .
- Economistas y opositores coincidieron ayer en que existe una alta probabilidad de que la Argentina , si la Corte Suprema de los Estados Unidos acepta el caso , no consiga finalmente un fallo favorable en el juicio que tenedores de bonos impagos le hicieron a el país , por lo que el tema se convertirá en un problema político en el corto plazo .
El economista Orlando Ferreres consideró que el gobierno de Cristina Fernández apunta a que la cuestión de la deuda en default se resuelva después de 2015 .
Creo que vamos a tener que pagar de alguna manera , seguramente una parte , señaló Ferreres , quien dijo que el gobierno está tratando que eso pase para después de 2015 ?
Esto va a ser un problema político que tendrá implicancia en el próximo año y medio , dijo el economista en relación a los plazos en los que la Corte estadounidense , si acepta la causa , puede decidir si la Argentina tiene que pagar o no .
Por su lado , el economista de la Fundación Libertad y Progreso , Aldo Abram , aseguró que a su entender el fallo de la Corte de apelaciones de Nueva York que se conoció ayer y que fue desfavorable para el país va a quedar en firme .
El Papa Francisco realizó su homilía partiendo de las palabras que sobre Jesús se pronuncian en la Carta de San Pablo a los Colosenses .
Estos tres tipos no se han encontrado con Cristo resucitado .
se van , tienen miedo .
A estos cristianos , dijo , Pablo advierte que no se dejen engañar por medio de filosofías y sutilezas vacías inspiradas en la tradición humana .
Francisco encontrará a trescientos refugiados en la iglesia de el Gesú de Roma , donde se encuentra la tumba de el Padre Pedro Arrupe , fundador en 1981 de el servicio de los jesuitas para los refugiados y por aquella época Superior general de la compañía .
Desde allí se desplazará a el comedor de el centro donde le estarán esperando otros cuatrocientos refugiados .
Y donde se encuentra también la tumba de el Padre Pedro Arrupe , fundador de el Servicio de los Jesuitas para los Refugiados .
De el monasterio Materi Ecclesiae , en los jardines vaticanos en los que se retiró .
El Papa emérito Benedicto sigue la invitación a ayunar y rezar de Papa Francisco , escribió la agencia de prensa francesa I.Media , que se especializa en información vaticana .
A comienzos de el año 2010 , el Vaticano se anotó un gran triunfo con el establecimiento de relaciones diplomáticas plenas con Moscú , uno de los últimos grandes países que aún no tenía embajador ante la Santa Sede .
Con Benedicto XVI , se sumaron 5 más : Montenegro en 2006 , los Emiratos Árabes Unidos en 2007 y Botsuana en 2008 .
Esa foto dio la vuelta a el mundo , e incluso fue comparada con la de el Papa abordando el avión valija en mano : el sábado 7 de septiembre por la tarde , Francisco fue fotografiado mientras se subía a un viejo Renault 4 de color blanco .
¿ No es mejor que se la des a los pobres ? '
Cuando le dije que tenía otro más reciente , al final el Papa se convenció .
No le cuento la emoción de los cincuenta parroquianos que vieron llegar el R4 y que se bajaba el Santo Padre .
ANDREA TORNIELLI CIUDAD DEL VATICANO La virtud de la esperanza - - quizás menos conocida que la de la fe y la caridad - - nunca debe confundir se con el optimismo humano , que es una actitud más relacionada con el estado de ánimo .
La homilía matutina de el Papa Francisco se apoya al principio en esta distinción .
Por esto , puede suceder que se la confunda con un sereno buen humor : Pero la esperanza es otra cosa , no es optimismo .
No puede negar se a sí mismo .
Esto ya era visible gracias a otros actos de gobierno inspiradamente lúcidos , pero ahora se convierte en evidencia aplastante , porque las dimensiones de esta convocatoria desbordan el plano histórico para rozar lo escatológico .
Se ha recreado tanto en distinguir estas luces y sus caminos opuestos , que sus palabras contenían un mensaje inequívoco : un llamamiento a no dejar se iluminar .
Habiéndose asegurado , de manera genial , la continuidad en la lealtad de la Secretaría de Estado , a el Papa le está siendo relativamente fácil ahora medir , estudiando el eco efectivo prestado a su convocatoria , las verdaderas dimensiones de la influencia de el N.O.M.
Movilicemos pues , cueste lo que cueste , el mayor número de voluntades a la oración y a un ayuno que se nos hace muy cuesta arriba a la mayor parte de los fieles - excepto a los que , sabiamente , han prestado atención a los llamamientos reiterados a el ayuno de la Virgen en Medugorje - - y respaldar a el Papa , permanentemente y sin desmayo , con oraciones capaces de sostener le en su lucha bajo la protección de el Cielo .
Los militares hicieron desaparecer al menos a treinta mil personas , quince mil fueron fusilados por la calle , se apropiaron de más de quinientos bebés de mujeres condenadas a muerte .
Sin distinciones , se persiguió y torturó a religiosos , fieles laicos , catequistas , monjas comprometidas en las villas miseria .
La policía se movía alrededor nuestro , no precisamente porque le importara la seguridad de el colegio .
Con músicos y testimonios de amigos , el programa de televisión argentino Gracias por venir , gracias por esta r homenajeó el sábado a el músico Gustavo Cerati , antiguo vocalista de el grupo Soda Stereo , que desde hace tres años se encuentra internado en coma tras un accidente cerebrovascular que sufrió en Venezuela .
Precisamos en qué lugares de la ciudad se instalarían las cámaras .
jueves , 8 de agosto de 2013 La precandidata a diputada nacional y periodista de Canal 13 y TN relacionada a asuntos previsionales , Mirtha Tundis , visitó ayer Necochea , y aseguró que yo hablo de la recomposición de los haberes de acuerdo a los aportes que hizo cada uno , que se puede acercar a un 82 % móvil .
Tundis estuvo participando de un encuentro con jubilados de nuestra ciudad junto a el precandidato a concejal de el Frente Renovador , Facundo López , donde se hizo entrega , además , de una donación para la Asociación Cooperadora del Hospital Municipal Dr. Emilio Ferreyra .
Durante su postulación , la periodista explicó que todos saben que no vengo de la política y cuando Sergio Massa me llamó tomé la decisión de acompañar lo , porque cuando hablé con él le dije que no quería dejar mi espacio , que quiero seguir ayudando a la gente y él me dijo que se podía hacer lo mismo y mucho más desde el Congreso .
¿ Es cierto que se viene el apocalipsis ?
Gleiser se reconoce agnóstico , posición inaceptable para los fundamentalistas , pero cree ( y comparto su idea ) que es la única posición consistente con el llamado método científico .
Pero sí es cierto que cuando ocurre lo contrario los científicos se ponen nerviosos .
Habrá enormes agujeros de el saber que intentarán llenar con evidencias y no con afirmaciones caprichosas que no se puedan probar .
Nos dice que la prensa popular se equivoca muy a menudo en expresar que los científicos están casados con sus modelos , entendiendo a éstos últimos como marcos de trabajo plausibles pero especulativos para explicar fenómenos naturales .
Claro que lo que se busca , en definitiva , son las ideas correctas , pero ¿ cómo saber cuáles lo son de antemano ?
Tanedo nos hace un brevísimo recorrido por la llamada Teoría del todo y la Teoría de cuerdas , pero se pueden encontrar historias así en toda la historia de las ciencias .
Pero ciertamente las ideas anteriores no se descartan completamente .
Empero , aquellos investigadores suponían que sí se creaba , pero a una tasa tan pequeña que era muy difícil de detectar .
Suponer afirmaciones extraordinarias , incluso diferentes de lo que se conoce hasta ahora , no está mal .
Si las cosas no se explican como corresponde , tendremos grupos que utilizarán esas ideas para reafirmar conceptos extraordinarios a su favor .
Así es como aquí recibimos consultas de este tipo : Mensaje : ESTIMADOS AMIGOS Estoy preguntando me donde por donde estara orbitando Pluton hoy dia y cual es su nueva orbita en funcion de los nuevos acontecimientos cosmicos de nuestro cuestionado sistema solar donde esta planteadose tato la existencia de que el sistema solar es binario asi como que consta de 12 en lugar de nueve planetas .
atenta y cordialmente A mi juicio , es inevitable que esto ocurra , con o sin prensa , sólo por el paper de el astrónomo , que sólo algunos entendidos se molestan en leer completamente .
Es perfectamente plausible que exista alguna clase de energía como la que postulan algunos que los seres humanos intercambiamos , por ejemplo .
El Universo , al menos el observable , parece poder definir se como .
Prefiero aferrar me a los hechos y las evidencias , a sabiendas que el propio método es falible y por lo tanto no es absolutamente conclusivo , pero es un camino mucho mejor , más sano y natural , que el vendar se los ojos y la mente ante afirmaciones indemostrables .
Es posible que en el futuro nuestras interpretaciones cambien y se enriquezcan .
Fíja te que Sagan , así como exigía pruebas extraordinarias , se dio cuenta de esto en su novela Contacto .
La protagonista es una radioastrónoma que se declara atea .
A el volver , se da cuenta que para los demás , el viaje fue de sólo unos segundos , desde la altura de la cápsula hasta el mar.
( Luego se deja entrever alguna semiprueba al respecto ) .
Por cierto , luego las religiones hacen miles de afirmaciones que pueden falsear se con facilidad .
pues en Él , Dios se ha exhibido ante todo el mundo .
Es obvio que la realidad existe y se impone .
No se publicarán comentarios que contengan direcciones de correo electrónico .
seguinos NOTA DE TAPA 13 MAYO 2013 Todo es política Diego Sánchez , Federico Scigliano Más allá de el impacto mediático de estas últimas semanas , desde hace tiempo se perciben cambios en la forma de abordar la información política en Argentina .
Entre los pliegues de el fin de el periodismo , se destaca la aparición de temas políticos en programas de interés general , en otro tiempo ligados a el espectáculo o el chimento .
Y eso a su vez trajo con sí una suerte de venganza vocacional : periodistas frívolos que olieron el charco de sangre y se arrojaron sobre la bestia moribunda de el periodismo serio .
Pero más allá de los temas propios , los formatos y clichés , parece activar se detrás de estas batallas una serie de transformaciones relevantes a el interior de el periodismo .
Alejandro Fantino con su mesa de entrevistas en Animales Sueltos o Santiago del Moro con el panel multidisciplinario de Intratables , son sólo dos muestras de un nuevo género que tal vez aún no esté bautizado y que , menos que abrevar de las aguas de la pura frivolidad , parece alimentar se de los nutrientes de el viejo periodismo serio y que sirve como atalaya para observar un nuevo panorama comunicacional .
Así como en Animales Sueltos conviven Coco Silly , Nicole Neumann y una mesa por donde pasan Gabriel Mariotto , Daniel Scioli o la calva osamenta de Tomás Bulat explicándo le a la señora qué es un fondo buitre , por el programa de Del Moro puede pasar , por caso , la vicejefa de gobierno de la Ciudad de Buenos Aires , María Eugenia Vidal , a someter se a preguntas tras las inundaciones .
Los políticos se dieron cuenta que los programas netamente políticos están en el cable , en su mayoría , o son más solemnes y muchísima gente no consume eso .
Hay una inquietud , hay una necesidad de interiorizar se en los temas .
Tartu identifica un agotamiento en el llamado periodismo serio - término en el que no cree - y que habilita las múltiples formas en las cuales hoy parece difuminar se las fronteras que lo separaban de el mundo de el espectáculo .
Es como dice Baudrillard , la verdad es algo que te quema en la mano y que tenés que pasar se lo a alguien .
La política y los programas políticos se toman demasiado en serio a sí mismos .
Vos lees una editorial de Morales Solá y te das cuenta que se arrogan los destinos de la nación , prácticamente , cuando lo que están haciendo es hablar de política como hablamos cualquiera , en cualquier sobremesa .
, se pregunta .
Hoy la diferencia es que se permite un poco más la polémica o el debate de ideas .
La televisión es como un gran foro donde se debaten situaciones y cosas que pasan .
Conocí a una linda morenita / y la quise mucho .
/ Dónde las almas , / pueden hablar se / de tú con Dios ?
Conocí a una linda morenita / y la quise mucho .
Así que los directores de la Obra solicitaron el permiso y la autorización de el Abad de la Basílica y , en la noche , después de que se retiraron todos los fieles , efectivamente fueron a cantar le a Nuestra Señora del Tepeyac .
A continuación cayó desplomado a causa de un infarto a el corazón y , poco tiempo después , se marchó a el Cielo .
La Virgen de Guadalupe le cumplió su anhelo de morir mirando su imagen , mientras Ella le entregaba una rosa , con una maternal sonrisa , y se lo llevaba a la Casa del Padre .
Todos se rieron .
Mientras gays y lesbianas sigan recluyéndo se ellos mismos en el silencio seguirá habiendo prejuicios contra la comunidad en su conjunto .
Gays reprimidos continuarán atrapados y envenenados convirtiéndo se ellos mismos en los peores homofóbicos .
Plantarse y declarar que sos gay , no es sólo para vos mismo , es para todos .
Sé que hay serias razones por las cuales gays y lesbianas se sienten imposibilitados de salir .
Hay que preguntar se lo siguiente : Si vas caminando por una calle llena de gente , ¿ quiénes te hacen desviar la mirada ?
Sí sé de personas a las que se les ha ordenado que nunca mencionen el tema de su sexualidad de nuevo .
Y también sé de personas a las que se les han regalado libros sobre ?
Y , sin embargo , ninguno de ellos se ha arrepentido de haber salido .
¿ Cómo alguien se puede atrever a decir te cómo salir ?
Ya no sos un niño y no tienen derecho a mantener se en el limbo .
Vos vas a salir porque sos gay y si alguien tiene algún problema con eso que se lo guarde .
Si tus amigos te rechazan por ser gay , entonces vas a necesitar nuevos amigos , y los vas a encontrar muy pronto una vez que se sientas cómodo con lo que sos .
Nunca se puede lograr desde dentro de el armario .
Los chicos no se preocupan por estas cosas , sólo los adultos le damos importancia .
Cuanto más tiempo dejes las cosas como están , más atrás se quedarán .
Quizás la redención tiene historias que contar Mi nombre es Matías , soy cordobé con dos décadas y media de antigüedad ( + 3 ) , mayor de edad ( modelo ' 84 ) , único ( entre millones ) , una joyita , un tanto colgado , con moretones en el caminar , con algunos rayones de la vida , pero nada que no se pueda arreglar , muerto y vuelto a vivir por mi mejor amigo
25 de octubre de 2012 Liam Payne quiere que dejen en paz a Danielle Peazer No se sabe por qué Liam Payne y Danielle Peazer terminaron , pero no importa lo que pasó , ya que parece que el cantante de One Direction quiere que todos consideren en dar a su ex-novia , la oportunidad de superar las cosas en privado .
por eso pido que se mantengan lejos de ella tanto como sea posible , para que pueda manejar las cosas , continuó .
Además , reveló que los organismos de derechos humanos que luchan para que se juzgue a los responsables de el terrorismo de Estado están investigando los antecedentes de el nuevo jefe de Ejército , pero hasta ahora no encontraron nada .
Creo que sobre una denuncia que no tiene ninguna comprobación posterior no se pueden tomar medidas .
Organíza te : Contrario a lo que muchos empresarios piensan , bajar los costos de logística no requiere de grandes montos de inversión , lo que se requiere es mejorar la organización .
Observa la cadena de suministro : Es importante que tú y tus colaboradores ubiquen perfectamente en qué eslabón de la cadena de suministro se encuentra el negocio .
Páginas Los principales bloques de la oposición anunciaron que a la reunión de comisión de el próximo martes llegarán con una propuesta unificada para que el mínimo no imponible de Ganancias sea móvil y se actualice como lo hacen las jubilaciones .
Los diputados de el arco nokirchnerista celebraron la decisión de el gobierno , aunque entendieron que se trata de una medida electoralista .
En conferencia de prensa , legisladores de la UCR , el PRO , la Coalición Cívica , el GEN , Libres del Sur , el socialismo y el PJ disidente señalaron que también buscarán extender la suba de el mínimo no imponible a los monotributistas y que se produzca un incremento de el piso de los bienes personales .
o el arte de insinuar más de lo que se es Debo decir lo antes de empezar .
Pero de esas cosas que uno piensa cuando se ducha ( ? )
Pero de esas cosas que uno piensa cuando se ducha ( ? )
Ojalá logre todo lo que insinúa porque , de hacer lo , quién dice , si nombre empiece a estar acompañado de alguna que otra frase como : los 23 convocados son .
Ahora deberán cargar sobre sus conciencias - - si es que las tienen - con una inocente víctima de estos hechos que se vienen repitiendo en Formosa con una inusitada asiduidad , enfatizó .
Consideró Florentín que dentro de el marco de la democracia podemos disentir en muchos aspectos , pero esos desacuerdos se dirimen por el camino que corresponde , el de el pronunciamiento popular .
Agregó que quienes realizan protestas pueden tener reclamos legítimos , pero eso no los avala a sembrar el caos ni mucho menos a que tengamos que lamentar hoy una muerte y se preguntó ¿ cómo explican a los familiares ?
Y no se trata de criminalizar la protesta social , como podrían manifestar algún distraído , sino ya está a la vista de todos lo que pueden causar estos métodos de la discordia , concluyó .
Ya hablamos sobre uno de los males que trajeron los navegadores modernos ( es decir , los que no eran IE6 en su época ) con su navegación por pestañas , los sitios con audio ejecutándo se y que no podemos reconocer .
De este modo , se reducirá la carga en nuestra computadora , y podremos recuperar el control de hasta el 95 % de la memoria utilizada hasta entonces por el navegador .
La extensión permite guardar varios grupos de pestañas ( básicamente , cada vez que hagamos click en el ícono se agregará un grupo más ) , y permitirá borrar las , exportar las , importar las , crear una página con nuestras pestañas para poder compartir las con terceros .
Esta bueno el tema de tener todo más ordenado y es verdad que chrome es un garron cuando lo abris y se carga todo junto , pero lo demás firefox medio que ya lo tiene .
La experiencia bien vale una subrogancia El consejero de la Magistratura , Mario Fera , elaboró un proyecto mediante el cual prevé que los secretarios de los juzgados puedan subrogar los cuando se produzcan vacantes transitorias .
Por eso , a efectos de dar cabida a ambas posibilidades resulta imperioso atender con urgencia a la necesidad de evitar situaciones de privación de justicia ( como las que eventualmente podrían dar se a la vista de los informes recientemente recibidos de las jurisdicciones de el país ) y dar a la norma la comprensión más inclusiva que ella autorice .
No ejercen la profesión y , por lo tanto , ello redundará en el avance de las causas y la agilización de los procesos por la ausencia de impedimentos legales que deriven en el planteo de excusaciones y recusaciones , tal como se corrobora en numerosos juzgados federales con asiento en las provincias , en los que deben ser designados conjueces para cada causa en las que los subrogantes no pueden intervenir por las razones expuestas ; desaparecen las objeciones legales y éticas , expresó .
Tras la derrota de Huracán en Hernando , se amontonaron varios equipos en los primeros puestos .
Mañana se juega una fecha clave .
Las últimas derrotas de Deportivo Huracán y Deportivo Villa del Dique coincidieron con triunfos de UDCISA , Agrario , Deportivo Independiente y Social Villa General Belgrano y se compactó la pelea por el primer lugar con seis equipos encerrados en seis unidades .
Por otra parte , en el Estadio Pura Molina , Deportivo Independiente se medirá ante Deportivo Villa del Dique .
La jornada se completa con Agrario vs.
Habiendo remontado un dos a cero con un hombre menos cuando se venía la goleada ¿ Por qué ?
¿ Por qué un jugador experimentado se hace echar infantilmente ?
¿ Por qué Pillud siempre juega mal pero cuando parece que va bien se lesiona ?
¿ Por qué Saja tiene que gritar les a sus compañeros para que se despierten ?
¿ Por qué se duermen ?
Es curioso , pero no seamos ingenuos , como ciertas situaciones atípicas de la vida se repiten incesantemente en la TV y en el cine .
Desde el sillón uno puede ver como los personajes se ven envueltos en confusos enredos .
Desde enterar se el paradero de un hermano perdido , la herencia de un tía lejana , el advenimiento de una enfermedad rarísima y la siempre bienvenida amnesia .
Reconozco que tiene más glamour tener la cabeza vendada y ser ayudada por un guapo caballero , que tener dengue y untar se de repelente .
Aclaración : se que muchos van a elegir Memento , pero mi película favorita de este estilo es Eterno resplandor de una mente sin recuerdo ( Eternal sunshine of the spotless mind ) .
, porque de eso se trata no ?
También se acordó invertir más en juventud , especialmente en educación pública , así como implementar programas de salud sexual y reproductiva integrales y dar prioridad a la prevención de el embarazo en la adolescencia y eliminar el aborto inseguro , entre otras .
Asimismo los países se comprometen a revisar las legislaciones , normas y prácticas que restringen el acceso a los servicios de salud reproductiva , y garantizar su acceso universal .
Sobre el séptimo - pueblos indígenas , interculturalidad y derechos - se acordó respetar las disposiciones de la Declaración de las Naciones Unidas sobre los derechos de los pueblos indígenas , así como las de el Convenio 169 de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) , exhortando a los países a ratificar lo .
Cuando evaluamos qué tipo de boda realizar , con qué estilo y decoración , se nos abre un abanico tan grande que muchas veces nos complica la decisión .
La vestimenta será adecuada a este tipo de evento , mucho menos formal y suelen usar se menús más criollos .
¿ Alguna vez te preguntaste por qué se lanza arroz a los novios ?
Por eso es que estos últimos años se ha puesto cada vez más de moda dar el Sí debajo de el agua , .
Es cierto que estamos en 2011 , pero en materia de bodas nada mejor que adelantar se a las tendencias que vienen .
martes , 22 de noviembre de 2011 Está establecido que el 93 % de los municipios de el país , no cuentan con una ley que respalde , la plena delimitación de su jurisdicción El tema de los límites enfrenta a pueblos , a departamentos y municipios en las ciudades como es el caso de los contenciosos que hace años se discute entre La Paz y las alcaldías de Palca , Mecapaca , Achocalla y Coroico .
Cuando el MSM era aliado de el MAS Fabián Yaksic llegó a dirigir el viceministerio encargado de ver los problemas de límites , por lo tanto tiene un buen conocimiento de el problema , pero se quebró la alianza y su opinión no es aceptada por la Asamblea Plurinacional en manos de el MAS .
En el Proyecto de Yaksic se propone la creación de el Instituto Nacional de Unidades Territoriales para dirimir los problemas limítrofes entre municipios y departamentos .
Obras de reconocidos artistas serán subastados en el evento se desarrollará el próximo miércoles 23 a partir de las 19 horas en el salón Patio del Club .
Delincuencia Las malas noticias preocupan porque los síntomas de delincuencia y corrupción que se están dando en nuestro país con dramática evolución y perversa diseminación , son impresionantes .
justicia por mano propia practicada por gente que ve que no le queda otra , ausencia de policía protectora , otros que tienen que cuidar se de la propia policía .
Ladrones nacionales y extranjeros que se detienen por unas cuantas horas y luego salen a reincidir .
Y , en verdad , esto está creciendo mientras la policía tiene que dedicar se a bloquear a los bloqueadores que quieren llegar a la Plaza Murillo para ser escuchados por su presidente que escoge a sus visitas con soberbia y conveniencia .
Los tiempos van venciéndo se y la ciudad no tiene aún su Carta Orgánica que le permitirá funcionar en forma más autónoma .
Valija Diplomática Por Molotov CORRALITO CHILENO : el sábado 4 por la noche se reunieron en La Moneda , el presidente Piñera con el secretario general de la OEA José Miguel Insulza para tratar la reclamación marítima y armar la estrategia antiboliviana , en la que JMI es asistido por tres domésticos altiplánicos : dos cama afuera y uno cama adentro .
SE CIERRAN EMBAJADAS de pequeños paises como Bélgica y Holanda y se abre La Paz a recibir a potencias como la Órden de Malta , la isla maltesa , Chipre , Andorra , San Marino y Kiribati .
Así , la confrontación de el Poder Ejecutivo contra la Conferencia Episcopal Boliviana , el cardenal Julio Terrazas y los obispos , se desarrolló en un nuevo escenario .
Los católicos se reunieron en sus parroquias o arquidiócesis para enviar vituallas , medicamentos , alimentos , a los indígenas .
Las radios relacionadas con la Iglesia Católica , algunas que se identificaron o identifican con el gobierno , optaron por dar una cobertura extraordinaria a la movilización .
Se anunció una misa en la Catedral Metropolitana , al lado de el poder político , pero se optó por una misa de campaña en plena Plaza Mayor de San Francisco .
En los atrios de iglesias y conventos franciscanos se ubicaron las vigilias de apoyo a los marchistas .
Se les da la vuelta de vez en cuando , no se los debe freír demasiado , deben quedar rosados pero no crudos .
Cuando se pierde de esta manera , clara y contundente , lo menos que debe hacer un gobierno derrotado es actuar con más prudencia y mesura .
A costa de sacrificar los epítetos contra el imperialismo , se acordó un vergonzante acuerdo que aparenta el restablecimiento de las relaciones diplomáticas con Estados Unidos .
Ahora se lo juzga por asesinatos en 1982 y 1983 .
Que El Chacal es amigo de el presidente Hugo Chávez , que solía referir se a él como un distinguido compatriota y un buen amigo no es mayor novedad .
Un terrorista de izquierda , amigo de otro , ya muerto , a el que se le acusa de haber sido aliado de fuerzas de derecha ?
Pocos recuerdan que cuando la noticia de la muerte de Rózsa se esparció por el mundo , en el blog de El Chacal apareció la siguiente declaración : El pasado jueves , el comandante Eduardo Rózsa Flores fue cobardemente asesinado por la policía boliviana , en medio de un burdo engaño político dos días antes de la cumbre de las Américas .
He consultado la página web de la Fundación Cultural del Banco Central de Bolivi... , en la que se dice que su misión la es hacer que su acción llegue a todos los niveles de la sociedad boliviana , contribuyendo a la conformación de una identidad cultural nacional .
La Fundación - - se añade - - será un referente en la promoción de la cultura en Bolivia , así como un paradigma para instituciones similares en la región Todo esto , en efecto , lo fue .
Pero , este supuesto pedido de alejamiento de la señora Inch Calvimonte que se endilga a los movimientos sociales que son incapaces de discernir lo que conviene o no a el país , es un embuste mayúsculo .
Peor conducta política que la de el evismo es difícil de encontrar , a menos que se trate la de los cubanos castristas que también persiguen a los parientes de los opositores .
Inverosímil porque pocas semanas antes , el gobierno había firmado el acuerdo tripartido , que incluye a Brasil , por el cual los tres países se comprometían a hacer todo lo necesario para reducir la fabricación y salida de droga de Bolivia , con la cooperación de la DEA .
Estas medidas se han incorporado en la Estrategia de Lisboa .
Limitan las luchas de la clase trabajadora y de la juventud con el objetivo de una supuesta mejor administración de el sistema .
Saludamos las luchas de la clase trabajadora y la juventud de los países europeos contra las medidas anti-populares .
Creemos que en las condiciones de hoy en día se abren nuevas posibilidades de acción para los y las comunistas .
Es necesario que pasen a ser de propiedad pública , y que se crezca acorde con el beneficio de las y los trabajadores .
Y la nueva generación tiene gran interés en luchar en el lado de la clase trabajadora por esta nueva sociedad , una sociedad de paz y solidaridad entre los pueblos .
- Lucha contra el revisionismo historico y contra las politicas anticomunista que se estan dando en los paises de la UE y Rusia
La solidaridad internacional se manifestó casi de inmediato .
El PIB per cápita se estima en unos 800 dólares anuales .
Los haitianos están desilusionados por la lentitud con que se avanza en la reconstrucción de el país y muchos están preocupados por la falta de transparencia y rendición de cuentas .
El argumento principal que se esgrime para justificar el uso de ONGs y contratistas externos es la falta de capacidad institucional , de gestión y de ejecución técnica en Haití .
El gobierno insiste en que la ayuda debería canalizar se a través suyo y mediante aportes directos a el Presupuesto General , ya que ello le permitiría asumir el control de la situación y ganar legitimidad frente a su pueblo y soberanía frente a los donantes .
Pero tampoco se ha podido avanzar mucho .
Así se establece una pirámide : gobiernos o entidades de cooperación que entregan dinero a organizaciones intermedias que , a su vez , seleccionando a las que actúan en el terreno de los proyectos .
Ni siquiera se sabe cuál es la cantidad de ONGs que trabaja en Haití .
Los gobiernos , especialmente si se rigen bajo normas democráticas , tienen alguna presión para responder a las demandas de la gente y ésta , por lo menos , tiene el poder de el voto para castigar , rechazar o respaldar una gestión .
El problema se resolvería si el dinero de la ayuda para los haitianos llegara de manera directa a la gente , pues eso le permitiría orientar las asignaciones de recursos a partir de sus necesidades .
Una parte podría distribuir se en dinero en efectivo , dando a las familias la oportunidad de comprar alimentos , medicinas , vestimentas y materiales de construcción , y otra en bonos para comprar servicios públicos , pagar peajes carreteros e incluso impuestos a los gobiernos locales y nacional .
Pero lo más importante es que un modelo así crearía de inmediato las condiciones para que las capacidades institucionales y políticas se generen y desarrollen , tanto en el ámbito económico como en el político .
¿ Como se inicia en el campo político ?
En el 2003 , se creó el Ministerio de Asuntos Indígenas y pueblos Originarios donde Justo Seoane ?
Fue interesante porque la lucha que se hizo en la CIDOB fue para mostrar la realidad de el movimiento indígena de Tierras Bajas .
Los políticos antiguos están torcidos y árbol torcido ya no se endereza .
Así como coincido con muchas de las ideas de el presidente Morales , pienso también que hay mucha gente que jamás luchó por el cambio y ahora se está infiltrando para hacer nos quedar mal .
Primero estábamos trabajando por la autonomía indígena y ya se aprobó la Ley .
Ahí tenemos que ver que no se escape ningún detalle .
Son muchas competencias y hay que saber manejar se muy bien .
Creo que para la siguiente el pueblo decidirá si se necesita incrementar escaños para la Asamblea Legislativa Plurinacional .
Galindo está entre los goleadores de el torneo Clausura , lleva convertidos 17 tantos en la temporada , la semana pasada se estrenó en la Selección boliviana frente a Colombia con un gol , y ayer encaminó la victoria de la U .
Los dos goles a favor sin haber recibido ninguno en contra le permiten a Universitario esperar la revancha con relativa tranquilidad , ya que Colo Colo tendrá que ganar le 3-0 para pasar directamente , el 2-0 obligará a la definición por penales , y si el cuadro sucrense anota algún tanto le complicará la vida a el chileno , por que el gol de visita tiene un plus .
- Ante el anuncio de que un grupo de comunarios inició una marcha de protesta hasta la ciudad sede de gobierno por el proyecto minero de Mallku Khota ; organizaciones de el lugar desconocieron y rechazaron la medida contra la empresa canadiense .
En realidad no hay explotación , ahorita está en fase de estudio .
Por su parte , el Gobernador de Potosí , Félix Gonzales , pidió que se lleve a cabo una militarización de la zona , para prevenir posibles enfrentamientos ; esto a tiempo de destacar la cantidad de mineral existente en el lugar .
En cambio , en vez de hablar en términos de debería o tengo que , sería mejor utilizar la frase me gustaría .
Me despido con otra canción de el gran Delfín , se llama ¡ Ay !
: No se me olvidó lo de el concurso de Cuculis , les pido un millón de disculpas ( como el falso cabildo de el millón ) por no haber me pronunciado .
Delfín se me hace demasiado profundo y misterioso en sus letras , muchas cosas que escribe me hacen decir ; ¿ quién lo hizo ?
Y se trabaja para contar con un registro de ADN de todos los reclusos de el país .
El director nacional de Régimen Penitenciario , Ramiro Llanos , anunció ayer que se implementarán inhibidores o paraguas magnéticos en las cárceles de el país para evitar la extorsión desde esos recintos .
A través de el mismo , se puede ingresar en dimensiones desconocidas de el ser y de todo lo que nos rodea .
A partir de la investigación de distintas culturas , se puede decir que el pensamiento mágico es inherente a la naturaleza humana .
Por lo tanto , existe siempre la posibilidad de que en algún momento de la existencia , el hombre ( niño , adolescente , adulto y gerente ) se deja llevar por ideas que rompen la objetividad , lo tangible , lo real , aun en condiciones aparentemente muy objetivas .
Los personajes se caracterizan por tener cualidades y características físicas propias , a veces muy distintas a las humanas .
Y esto muestra el desarrollo de el pensamiento mágico , que se mantiene , muy a pesar de el avasallamiento de pensamiento lógico-concreto .
Sus novelas breves son consideradas Lundinetas y es creador de el Lundinatrix Mangaverse .
Así también se creo el Wacken Foundation , para apoyar a jóvenes músicos .
El pueblo de Wacken , queda a el norte de Alemania , en el estado de Schleswig-Holstein , de donde los oriundos y jóvenes Holger Hübner y Thomas Jensen , hace ya 23 años tuvieron la idea de organizar un festival a el aire libre pero nunca pensaron que este se volvería el más grande de el mundo .
La primera versión se realizó en 1990 , con 800 fans en su mayoría de los alrededores y bandas locales .
Cada año importantes y reconocidos músicos llegan hasta el norte de Alemania , ninguna banda quiere perder se el poder inspirar a 70.000 incondicionales visitantes en una tranquila atmósfera .
Años después se decide expandir aún más , contactando bandas más conocidas , lo cual involucra una inversión de dinero y un riesgo que algunos no quisieron tomar y que ahora lamentan .
Los vecinos apoya a controlar el tráfico que ingresa a el festival , indican donde se encuentras los contenedores de basura para depositar las bolsas que son entregadas a cada visitante , e incluso estos anfitriones , desde abuelitos hasta los más jóvenes .
El padre de la iglesia local , comenta que los pobladores se preocupan para evitar cualquier anomalía apoyando la seguridad , menciona que nada transcendental o peligroso haya sucedido , como algunos pensaban en algún momento , no hubieron tumbas profanadas o cosas por el estilo .
Mientras los metaleros llegan , los vecinos se acomodan en la entrada de sus casas como para ver una especie de desfile y varias son las risas .
Pues solo queda apurar se con los pendientes , ya que algo más de 40 días nos separan de el Wacken 2012 !
Özil cree que no se sentirá sólo en el Arsenal , ya que contará con la ayuda de sus compatriotas y compañeros de la selección alemana Per Mertesacker y Lukas Podolski .
En 78 encuentros jugados en la ciudad de el Illimani , los albiverdes ganaron seis partidos , contra 62 de los celestes y 10 empates por lo que buscarán su séptima victoria este domingo cuando se enfrenten por la cuarta fecha de el torneo Apertura 2013 .
El Negro fulminó a los celestes en los minutos 54 ' 68 ' y 93 ' , que después se coronaría como el goleador de el campeonato con 42 goles .
partido de Oriente , y saben cuándo se pondrá la día retroactivamente ?
pero entendamos q es haciéndo se socio para seguir adelante .
Lo que tal vez sea conveniente dividir el anualizado y que se cobre en ventanilla cada 15 dia o la veces que sea local el equipo , dar posibilidades a la gente que prefiera pagar su abono de a como pueda en vez de pagar su entrada.buscar la forma que los niños osea nuestros hijos sean socio pero en cuotas bajas son los futuros socios potenciales cuando crescan hay que sembrar para cultivar verdad .
Es un proyecto sencillo y muy viable todos hagamos fuerza para q se consolide y salgamos de esta situación .
ARCHIVOS / Transparencia Transparencia , acceso a la información y la cultura de el secreto Por Jorge Komadina Rimassa A pesar de las generosas promesas de el proceso de cambio , en las instituciones estatales aún no se advierten transformaciones sustantivas en las prácticas de acceso a la información y , en general , en la cultura de transparencia .
Nuevamente , se constata la gran distancia que existe entre las normas y las prácticas cotidianas .
El análisis de la páginas Web de la Prefectura de Cochabamba y Santa Cruz , en base a criterios de accesibilidad , actualización umbral mínimo de información , confiabilidad y retroalimentación , han demostrado que nada ha cambiado con relación a los aciagos tiempos de el neoliberalismo : estos recursos informáticos siguen siendo un instrumento de propaganda política y no un efectivo espacio de comunicación con la ciudadanía puesto que la información allí contenida no cumple con ninguno de los criterios descritos y con ninguna de las normas vigentes en materia de acceso a información pública .
Esta joven organización ha crecido exponencialmente a escala mundial y se sostiene en una red dedicada de voluntarios , casi todos anónimos y está compuesta por periodistas acreditados , programadores de software , ingenieros en redes , matemáticos , abogados y otros .
Pretemden ampliar y mejorar un registro de la historia común de la humanidad y se apoyan en el derecho de todas las personas a crear una historia nueva .
Estos informes se van archivando en el sitio web ( www.wikileaks.org ) donde pueden ser accedidos de manera abierta .
De esta manera ya se han revelado millones de documentos que denuncian casos de diversa responsabilidad , muchos de ellos de gravedad , por parte de acciones de gobiernos en todo el mundo .
Ataques , contraataques y cuestiones de fondo El grupo afirma que ellos no atacan sino que se oponen conceptualmente a el trabajo de servicios y agencias de inteligencia en todo el mundo quienes pretenden atesorar información .
Filtraciones de los secretos de la política exterior de EE UU Los documentos que comenzaron a hacer se públicos desde ayer por Wikileaks consisten en 251,287 cables diplomáticos enviados por embajadas , consulados y puestos en el exterior de Estados Unidos alrededor de el mundo a el Departamento de Estado en Washington .
En el caso de Bolivia se han liberado 1.299 cables de la Embajada americana en La Paz recién hace unas horas .
Una de las cosas más terribles que ha venido pasando constantemente en la historia es el exterminio de pueblos enteros , algo que muchos se recuerdan cada 12 de octubre .
En los colegios a muchos se nos enseñaba que la historia universal tiene 4 edades : la Antigua ( hasta el año 476 cuando cae de una de las dos Romas : la de occidente ) , la Media ( que duró de el 476 a el 1453 , cuando los turcos toman la otra Roma : la de oriente ) , la Moderna ( que va hasta la revolución francesa de 1789 ) y la Contemporánea .
Hasta 1492 ningún imperio americano sabía de la existencia de cualquiera de los dos imperios romanos , quienes se desarrollaron casi totalmente desconectados de el grueso de Asia y África .
Pero tras la travesía de las 3 carabelas por primera vez en la historia se abrió paso a una civilización global , la cual nació con los peores holocaustos que ha habido ( más de el 90 % de los 100 a 150 millones de americanos fueron exterminados por las plagas que trajeron los europeos y decenas de millones de africanos perecieran o fueran trasladados como esclavos hacia el Nuevo Mundo ) .
Holocaustos Una de las cosas más terribles que ha venido pasando constantemente en la historia es el exterminio de pueblos enteros , algo que muchos se recuerdan cada 12 de octubre .
Hoy se asocia la palabra holocausto a el aniquilamiento de más de 6 millones de judíos y gitanos , gran parte de ellos en campos de concentración y cámaras de gas , durante la II Guerra Mundial , aunque Turquía aún no reconoce el que ella cometió en la I Guerra Mundial contra 1,5 millón de armenios .
Sin embargo , matanzas más vastas son los que se dieron con la conquista europea de el mundo .
Los virus que traían los españoles se esparcían más rápido que sus soldados .
Esto , porque si alguna de sus virtudes se nos viene inmediatamente a la cabeza es su originalidad en la interpretación , que lo lleva a vocalizar , mientras deja caer sus mágicos dedos sobre las teclas .
Este pianista nacido en Allentown el 8 de mayo de 1945 tararea las melodías mientras las está tocando , mientras atraviesa por un estado de concentración total , en que la música pasa a través de su cuerpo como lo hace un médium que se comunica con el mas allá .
Hay en Keith Jarrett una característica notable , que es algo que podríamos definir como una ingenuidad premeditada y consiste en colocar se en una posición expectante ante cada nueva y distinta situación musical .
Las introducciones a los temas o las frecuentes codas que muchas veces duran tanto como los temas mismos remiten a su obra solista , pero de un modo menos obvio , su vocación por lo espontáneo se refleja aún en su tarea como compositor , desde hace unos años abandonada ( si hacer dos cosas distintas es insano , hacer tres sería suicida , asegura ) .
Para este programa de radio emitido el 13 de noviembre de 2008 , he elegido los siguientes temas : 5 Comentarios Muy biena síntesis de la idea de el jazz que tiene Keith Jarrett , un hombre que ha luchado para que el jazz deje de mirar se a el ombligo y abandone el oficio de taxidermista .
Me pregunto cómo será la lectura que hace y , por otro lado , qué papel juegan esas grabaciones en su discografía ( No se de cuándo son , pero son DDD ) .
.se habrá dado cuenta el Wynton de su soberbia ?
También tiene sus propias composiciones para clavicordio ( Book of Ways ) y tengo por ahí algún vinilo con improvisaciones en un Pipe Organ de el Benedictine Abbey ( Alemania ) Las renuncias suceden cuando se evapora la pasión .
La Seguridad Alimentaria en Bolivia El 12 de abril se realizará en la ciudad de La Paz , la Jornada Temática 25 años , comprometidos con el Derecho a la Salud en el marco de la celebración de el 25 Aniversario del Programa de Coordinación en Salud Integral ( PROCOSI ) .
En el evento se desarrollarán seis paneles que abordarán temas de trascendencia en materia de salud .
El problema de la desnutrición crónica se expresa en una deficiencia de nutrientes en el organismo a causa de una dieta pobre de vitaminas , minerales , proteínas , carbohidratos y grasas .
Con estos datos , Bolivia se encontraría más o menos en el mismo nivel que los países andinos en cuanto a desnutrición crónica en niños .
Estas acciones se enmarcan en esfuerzos más grandes de nivel nacional orientados por las políticas públicas vigentes y en complementariedad a los programas nacionales .
Las s plazas son limitadas y las / os interesados podrán participar en la Jornada inscribiéndo se AQUÍ
jueves , 15 de agosto de 2013 En pleno invierno tuvimos un lindo día de sol , lo que se llama el veranito de San Juan o como decía Hemmingway la falsa primavera .
Además hoy fue feriado , no tengo idea por que , para mi todos los días son feriados desde hace varios años , o días de trabajo , según como se miren .
En la universidad , en la política , las empresas , cuando uno llega a conocer a la gente que está a cargo y su historia , se da cuenta como siempre prosperan y escalan los mediocres .
Me tocó ir a una charla que dió en la universidad Paul Simmonds , cuando era embajador de USA en Chile : se le caía la baba cuando hablaba de Bachelet , claro , a todos les conviene tener a alguien incapaz y manipulable a cargo .
imagínen se que queda para los alumnos .
Donde la discusión casi llegó a los botellazos fue si con Bachelet los movimientos sociales se iban a apaciguar o no .
Creo que fue un gran experimento sociológico , porque la mayoría se pasaron casi todo el curso indignados reclamando contra los organizadores , contra los integrantes de su grupo , contra los demás compañeros .
Me acordé de la canción de Sinergia Te enojai por todo , creo que en poco tiempo más se podría convertir en nuestro nuevo himno nacional .
La UP / DC viene para instalar se for good .
Este pais está lleno de idiotas que solo saben quejar se por todo pero totalmente incapaces para proponer algo mejor .
El indignado dice que todo es una mierda pero no piensa nunca en positivo en algo mejor para salir de eso , sino que por el contratio plantea algo tan maximalista y tan radical que es imposible de cumplir , y eso hace que se indigne más .
Muy interesante y se nota otra disposición .
Si así no lo hiciera reciba de mi parte la poderosa maldición de mis ancestros gitanos , seguramente contraerá el AIDS y se le caerán todos y cada uno de sus dientes Recordé que , en un momento de nuestra conversación de la víspera en su cubil de Radio Central , el artista había dogmatizado , con fuego , sobre los cincuenta años de el hombre .
Si el texto es exacto , tengo la obligación de decir que se trata de afirmaciones genéricas y no probadas .
El teólogo disidente suizo alertó , en una entrevista publicada ayer por Le Monde de el riesgo de que la iglesia católica se convierta en una secta y denunció las posiciones conservadoras de el Papa Benedicto XVI así como su decisión de rehabilitar a los cuatro obispos lefebvrianos , uno de los cuales , Richard Williamson , ha negado el Holocausto judío .
La Iglesia corre el riesgo de convertir se en una secta .
Vimos que el coste de el gasóleo se había disparado y esto constituía un problema para la viabilidad económica de el cultivo en invernaderos , indica Patrick Riga , investigador de Neiker y responsable de el proyecto .
De esta forma los dispositivos fotovoltaicos ideados por Ulma cumplen una doble función teniendo en cuenta la estación de el año en la que se cultive .
En marzo finalizaremos las probaturas de el test invernal , donde se compararán como en verano , los mismos parámetros medidos bajo una cubierta de vidrio .
Bajo la nomenclatura de cultivo hidropónico , la novedad estriba en que el sembrado de los alimentos se realiza sin suelo físico y a través de el cual la planta crece en un sustrato inerte como la lana de roca , arena o algunos sustratos orgánicos entre los que figura la fibra de coco o las cortezas procedentes de la Naturaleza .
El cultivo hidropónico permite que las plantas que se emplean en estas labores agrícolas reciban una solución nutritiva diferente y en función de sus propias necesidades .
Mediante este cultivo pionero se logra optimizar las unidades cosechadas , duplicando o triplicando la producción agrícola .
A esta moderna equipación se añade un suelo radiante que sirve también de calefactor interior , a el igual que sucede en muchos hogares .
Estamos aplicando soluciones novedosas que no se han probado mucho y comprobar así cual es la más adecuada para el agricultor .
Los datos proporcionados por los medidores se visualizan en un software que emite la variación de los parámetros en tiempo real .
Con esta tecnología novedosa se puede observar en un formato 3 D espacial los parámetros naturales que influyen en los cultivos de bajo invernadero , concluye el investigador de Tecnalia .
En este punto , se produce un alejamiento de la tierra respecto de el sol .
Puntualmente , para el pueblo mapuche , en este momento se termina el período de cosecha y comienza una nueva época de siembra .
Este pueblo tiene una concepción cíclica de el tiempo : el sol nace cuando llega el invierno ; en primavera se convierte en adulto ; durante el verano envejece y muere en otoño .
En el rito también tiene lugar la oración donde se pide que todo sea bueno , nuevo , una buena cosecha , para que cuide y proteja la familia .
Por eso en la celebración de el WE-TRIPANTU pediremos por el respeto a los árboles , a el aire y que en las regiones afectadas por la contaminación ambiental se tomen decisiones pronto para revertir una situación donde el ser humano entienda que no es el amo de su medio ambiente , es parte de él .
Es el PC En Inglaterra hicieron una encuesta para ver en qué situación se encontraban los perros en relación a los PCs .
El PC no se pone feliz ni mueve la cola cuando te ve llegar .
Y derrama sobre nosotros tus bendiciones Sr. Dios de los Caninos de la calle ( jejeje ) Artículos similares De mi vida con mis perros : He escuchado varias veces la frase ¨vivir como un perro¨ , denotando en su contenido ciertos caracteres peyorativos .
De hecho son dos soldados los que cobran protagonismo en la historia y se entremezclan con los sucesos y personajes históricos de la antigua Roma y los cambios que hay en ella .
Ayer terminamos la primera temporada y yo creo que aún no me repongo , como se darán cuenta los que la siguen vamos bien atrasados ( por favor NO me escriban spoilers ) .
Y no es por falta de ganas , pero cuando se trata de ver algo prefiero películas porque terminan más luego .
Te creo que te han gustado de verdad porque si incluyen aspectos históricos se me hacen más interesantes también , aunque reconozco que el período de el Imperio Romano no me gusta mucho .
Cuando era bien chica dieron el la tele una serie que se llamaba Yo Claudio que era famosa por lo crudo de su trama y sus escenas , pero debe haber quedado chiquitita al lado de las cosas actuales .
Yo Claudio es una serie buenísima y muy bien hecha , considerada la mejor serie de el siglo XX por muchos , pero si se compara con Rome es más suave a pesar de que tienen el mismo trasfondo de intrigas y juegos políticos .
Rome es más violenta y super explicita sexualmente , ni se compara con la Roma clásica de las películas de antaño , de hecho esa es una de las mayores gracias de la serie , su gran realismo socio-histórico ( dentro de lo que permite la investigación histórica y arqueológica ) .
A mi hace rato ya que Game of Thrones se me metió a las sueños jajajá .
Yo no estudié en el Peda y mi profe no fue Italo tampoco , era un viejito que se llamaba Marciano ( no es broma ) .
Ah , es Marciano Barrios que se dedica a Historia de la Iglesia o na ' que ver ?
Nunca había oído de Rome , se ve interesante .
Yo tambien la empece a ver hace poco y en tres dias me puse a el dia , una temporada diaria practicamente xD Ahora estoy leyendo los libros porque no puedo esperar mas !
: ( Nachi &lt ; 3 ya se !
Incluso ha hablado con Vince McMahon sobre la posibilidad de hacer un Hermano Vs Hermano en el Wrestlemania : Lo que escribí el año pasado en Twitter se ha borrado , pero lo entiendo .
También se le pregunto si la gran reacción que tuvo su aparición en el Rumble incrementa las posibilidades de que Vince bookee el combate : En ocasiones es acertar o fallar .
En el momento en el que cruzo la cortina se me van los nervios , pero esta ocasión fue muy , muy especial .
Y se lió .
Allí se encontraron con la sorpresa : tenía un arsenal de armas , las que incluían armamento y municionesde guerra .
En este caso se está hablando de los agricultores de la Araucanía , que son parte de el conflicto mapuche .
Por lo anterior el titular verdadero es : Encuentran arsenal de guerra en Ercilla en casa de integrante de agrupación que defiende uso de armas para defender se de el ' conflicto mapuche '
Piezas pequeñas de malla quirúrgica pueden utilizar se en defectos inguinales o de la fascia .
Independientemente de cuál material se seleccione , ciertas características son cruciales : La malla deber ser flexible para prevenir erosiones en estructuras mayores .
Esto permite cortar la malla sin que se deshile y adaptar la a las diferentes tensiones de el organismo .
La malla quirúrgica no absorbible se utiliza para cubrir y reforzar heridas traumáticas o quirúrgicas lo cual proporciona un mayor soporte durante y después de la cicatrización de la herida .
Puede provocar se una ligera reacción inflamatoria transitoria seguida por el depósito de una capa de tejido fibroso delgado .
La malla quirúrgica debe asegurar se con suturas o grapas colocadas con una separación de 1 / 4 a 1 / 2 pulgada ( 6.5 a 12.5 mm. )
La malla absorbible puede asegurar se con suturas absorbibles o no absorbibles , o grapas .
gracias mary labrador Dice : noviembre 10 , 2012 cual son los cuidados me colocaron malla y los puntos se me están abriendo quiero saber de los cuidados .
En este país no se mueve una hoja sin que yo lo sepa .
Desarrolló el corporativismo , base ideológica de el gremialismo de la UDI popular .
Entonces , imagínen se : era la oportunidad de estudiar la muerte de una estrella con todo el instrumental moderno y me arriesgué .
Hemos entrado en una era que se llama ' Cosmología de precisión ' .
Entonces ahí organicé un equipo con el Observatorio del Cerro Calán de la Universidad de Chile para buscarlas y caracterizar las , y ver si efectivamente se podían usar como indicadores de distancias .
Como asistentes se preguntarán si sirvió la investigación .
Al final de él hay una forma desconocida , que no sabemos lo que es y que se llama energía oscura .
Sí al menos los licitasen , ya al menos se ordenaría .
Le Sport se formó en octubre de 2004 .
¿ En qué creen que su proyecto se diferencia de otros de el mismo tipo ?
Eso hay que dejar se lo a la gente que escucha pop .
Personalmente , pienso que nuestra música no se parece a ninguna otra , y eso que nosotros hemos escuchado un montón de pop inglés .
y hoy ya se separaron .
Entonces , quizás dos años después , se producirá una reestructuración de la deuda .
Así , señala que están aumentado los temores de que los problemas fiscales en Grecia , Portugal , España y otros países se extienda a la economía global .
Otros también tendrán que marchar se , añade .
El actual candidato independiente se emociona a el mirar la imagen de el ex embajador .
Cuando las candidaturas estén declaradas , haya debates y se hagan propuestas , las personas van a tener la posibilidad de evaluar , y ahí las encuestas van a ser reveladoras .
- Ahora se enfrentó usted con Camilo Escalona , quien lo acusó de desleal y de haber lo atacado con descalificaciones verbales y ataques de carácter personal .
Yo no entiendo cómo , por un lado , se puede convocar a una primaria , que implica debate , y acto seguido descalificar a quienes pretenden debatir en el proceso de primaria .
Si se invita a un independiente , eso implica estar abierto a que miembros de partidos apoyen esa candidatura , y eso no puede estar sujeto a sanciones .
Él cree que las cosas se deben seguir haciendo de el mismo modo , y da a entender que el proceso de primarias es un mero trámite .
Lo sustantivo es el tipo de campaña que vamos a tener una vez que ella haga su anuncio y mis esfuerzos se van a centrar en quienes tengamos los debates y establecer posturas .
- ¿ Marzo le parece una buena fecha para que ella se pronuncie ?
- Ahí usted va a tener que diferenciar se de la ex Presidenta .
Mi problema es con las personas que se han arrogado la vocería de la ex Presidenta .
Y ahí ciertamente hay personas a quienes cuesta imaginar se como parte de el proceso de renovación de la política .
Encuestas hechas a un año de la elección tienen muchísimo mayor margen para equivocar se , y , por lo tanto , buscar sustituir un proceso formal de elecciones por una encuesta le hace un flaco favor a la democracia .
Es como en el Mundial , él decidió saltar se las eliminatorias .
El ministro de Hacienda es siempre el malo de la película , y un ministro que hace bien su trabajo está dispuesto a tomar decisiones buenas pero impopulares , y ésa es la misma característica que se le aplica a el liderazgo político .
En 2007 había gente que decía : ' Gastemos , la plata nunca se va a acabar ' .
Son temas políticamente espinudos , y por eso se dejan para más adelante .
: El apoyo de el PC a Cuba me resulta incomprensible - ¿ Qué le ha parecido la polémica entre la DC y el PC por el apoyo desde el último a el régimen cubano y que no se haya autorizado a Rosa María Payá a viajar a Chile a hacer un diplomado ?
No sólo la DC se siente alejada de la postura de el PC , sino que creo que buena parte de el electorado y de el mundo de la centroizquierda también .
Lo que tenemos hoy es una primaria , y el que quiera ser parte de la coalición debe estar disponible a someter se a sus reglas y el PC hasta ahora no ha indicado su voluntad de hacer lo .
Si ésa es la condición que van a poner es una condición que no se sustenta .
Si todos se pusieran de acuerdo en las mismas ideas , pierde todo el sentido la primaria .
¿ Cree que haya más DC que se sumen a su campaña ?
Muchas veces mi candidatura se ha malinterpretado como antipartidos .
Dicen que los niños se emocionan tanto con todo porque estan constantemente descubriendo y viviendo cosas que nunca antes habían vivido .
Una de las ventajas de cambiar se de país , de casa o de estilo de vida , es que uno descubre muchas cosas que antes existian pero uno no había tomado en cuenta .
Cuando tenga la selección se las muestro para que me ayuden a elegir , estas son las de esta semana .
Bueno , ya se que nadie me preguntó , pero porsi ahí tienes la info y veo que te gusta mucho la fotografía .
para saludar te esperando que todos se encuentren muy bién .
Editorial Asimismo , ambos parlamentarios de RN sostuvieron que de mantener se esta situación es probable que debamos lamentar graves crímenes en perjuicio de ciudadanos honestos e inocentes .
Y esta es una verdad que se debe decir con claridad y sin ningún tipo de ambigüedades .
El Gobierno se ha propuesto crear la próxima semana una comisión de expertos y es fundamental que la Fiscalía participe de este panel .
A esto , el parlamentario por La Araucanía indicó finalmente que damos a conocer esta información por la gravedad que tiene el hecho de que el sistema de responsabilidad penal juvenil esté funcionando mal y como una manera de demostrar la urgencia con que deben efectuar se los cambios legislativos y administrativos para corregir esta situación .
De mantener se , es probable que debamos lamentar graves crímenes en perjuicio de ciudadanos honestos e inocentes .
Esto , por las palabras de el timonel ruletero Antonio Bloise , quien dijo que prefería a los porteños como oponentes , por su histórica rivalidad .
Lo que viene es un partido de 180 minutos y no creo que en el primer compromiso se definan muchas cosas o haya una goleada para alguno de los equipos como para cerrar la llave , culminó .
Cuando volvió , pensando que el computador iba a estar desvalijado , los niños lo recibieron con diferentes críticas : El procesador es demasiado lento , el mouse está dañado .
Necesitamos esto porque en muchos lugares no se puede conseguir profesores o los profesores son malos , dijo .
Sin embargo , dice Mitra , la clave es que los niños se organicen por sí solos .
Pero poco a poco , los niños se irán organizando , explica .
En las primeras semanas se vuelven locos con los juegos .
Después , un niño descubre Paint y los otros se copian .
A los niños no se les advertirá previamente de la existencia de la moderadora , pero en algún momento durante el primer par de semanas aparecerán en la pantalla grande .
Este modelo puede funcionar hasta cierto punto en el mundo desarrollado , pero en muchas partes de el mundo , se necesita otra forma de hacer las cosas .
En realidad , tal y como señala Vaughan en Mind Hacks , no existe ningún estudio reconocido acerca de este ' mal ' , que tampoco cuenta con diagnósticos oficiales acreditados , si bien se suele relacionar con actitudes compulsivas o no controladas de personajes por lo general famosos , y en la mayoría de los casos , tras ser pillados ' in fraganti ' .
Momio , sería toda persona de los partidos reaccionarios ( Derecha o Izquierda ) que se siente identificado con los conceptos de el sector relacionados con el fuerte vínculo entre política y la iglesia católica .
¿ Por qué esa Derecha e Izquierda se aferra a la rancia momia de el 68 ?
Después de el 68 hay una represión en los intelectuales , y dado que Marx ha muerto y que no se va a dar la gran noche ya no vale nada : el bien y el mal , lo verdadero y lo falso son de la misma tinta .
saber como se llama , si tiene familia , como poder ayudar los efectivamente , ya que una moneda sólo parcha el día y no soluciona el fondo .
Ahí suenan las primeras voces que indican que el Estado debería hacer se cargo de ellos .
Qué significa que un niño se porte bien ?
pero de repente esa frase tan común me empezó a parecer tan abstracta y difícil de comprender , especialmente para un niño .
Porque qué significa portar se bien ?
Supongo que portar se bien no es lo mismo para una mamá , un papá , un abuelo , una profesora o un doctor , porque depende mucho de el contexto .
Y que es mucho más fácil comprender qué es lo que pretendemos que ellos hagan cuando se los decimos con las palabras precisas .
Actitudes que me cargan , por lo que digo se porta pésimo : gritar , mentir , GOLPEAR , decir garabatos , responder mal ( asi pesado o de mala gana ) , manipular y ser egoista .
No se puede culpar a el pequeño ( a ) .
Ella sabe nadar super bien y se estaba bañanado tranquila .
, le dijo que ella era muy chica para bañar se en lo hondo .
, que se porte bién ?
Es cierto lo que dices , hay personas para las que parece que un niño que se porta bien es algo parecido a una estatua .
El niño paraba un rato , buscaba otra cosa para entretener se y como no habia nada mas ( estaba lloviendo así que no lo dejaron salir ) seguía con las sillas , y la mujer seguía gritando le .
porque nuestra percepción de el ' portar se bien ' esta mas o menos condicionada a el como nos ' portamos ' nosotras cuando chicas .
se entiende ?
un bebé casi , pero si existen situaciones donde se porta mejor que otras .
sin ir más lejos , el otro dia en la casa de la maritza , se quería subir a el coche que estaba en el balcón .
Mi hijo es inquietisimo , así que para mi que se porte mal es el hecho de que haga pataletas , por cualquier motivo .
Lo demás es normal , que jueguen , desordenen , me encanta que se ensucie !
Está bien y es super normal que las guaguas se aburran ahí , pero estamos hablando de niñas de 6 o 7 años , y sus papás ni ahí .
es verdad que es súper subejtivo el tema de el niño bien portado , pero yo creo que entre los comentarios ya se ha dicho lo que es .
un niño que saluda y se despide , que da las gracias y que , por sobre todo , le obedece a los papás .
Portar se bien es lo mismo que han dicho todas , en resumen que el niño sea educado , que haga caso .
ahí estábamos mi hermana y yo diciéndo le a el niño que no , pero tampoco podía retar lo mucho porque la mamá se iba a enojar , pa ' rematar , ella le sacó un moco y lo dejo en mi sillón de tela blanco .
hay una que es amiga , pero no taaaaan de confianza que es más difícil decir le las cosas , pero yo si tengo que ser pesada con su hija lo soy nomás , onda que su niñita ( de casi 2 años ) muerde a la mía ( que tiene 6 ) y le tira el pelo o empuja a mi chico yo le digo que no nomás , bien pesada y mi amiga obvio que se muere de la verguenza , por que ella era de esas que antes de tener guagua predicaba como tenían que ser los niños y la de ella es mas brusquita y peleadora .
si tiene a su hermano y se relaciona con mil chorrocientos niños más en la iglesia !
Es dificil para mí salir sola con los 2 , porque siempre el se arranca , y no puedio dejar a la chica sola mientras lo persigo , entonces es una situación que agota .
Yo sè que uno cria con el ejemplo , y esas cosas , así que aspiro a que el sea respetuoso con el resto de la gente ( no grita , no pega aunque es un poco mordedor pero con mí ) , y con las cosas que no son suyas ( al menos en las otras casas se porta bien .
porque pasó por una fase , las dejó de hacer y ahora ha vuelto a hacer las con escándalo !
Y yo creo que un niño bien portado es el que se comporta como todo niño ( juguetón basicamente ) pero que sabe que hay límites y que hay cosas que pueden ser peligrosas para los demás o para si mismos .
Grita , pelea , golpea ( se cree kunfupanda ) es egoista , y por sobretodo desobediente , onda : Hijo ven a el baño .
se me arranca , me contesta mal , me hace burla !
La condena mundial a Snowden ha sido implacable y no se hizo esperar .
Los columnistas de el New York Times se sumaron .
Los senadores se hicieron eco de la incredulidad planteada por Brooks en cuanto a que alguien que ni siquiera terminó formalmente la escuela secundaria pudiera engañar a todo el aparato de inteligencia de Estados Unidos .
Entre los principales blancos de el plan de espionaje se encuentran Irán , Pakistán , Egipto y Jordania .
Están literalmente rastreando cada llamada que se realiza en el país y la Constitución simplemente no permite a el gobierno hacer eso .
Colegio de Profesores : Iniciamos a partir de ahora un proceso de movilización ascendente Tras la Asamblea Nacional de el gremio , su presidente , Jaime Gajardo , manifestó que se declaran en estado de alerta general ante los anuncios realizados por la ministra de Educación sobre el proyecto de ley de carrera docente .
Se logró la unidad de el gremio y eso es lo fundamental que debe primar en la actualidad , y por otro lado , es que se cierran filas en torno a la directiva y la conducción de el Colegio .
Lo segundo , es que la Asamblea Nacional conoció la respuesta que nos dio la ministra sobre los cuatro puntos que estamos demandando en este minuto : bono de retiro ; los profesores a contrata , que fue en el proyecto de ley ; descongelar el ingreso mínimo docente ; y que se forme una mesa de diálogo para la deuda histórica .
La idea es tener una alternativa educacional para el país , de propuesta , que tendría mucha trascendencia en el debate que se está dando en el país sobre educación , añadió .
Y ademas que es más dificil el factor sorpresa a medida que se realizan más secuelas .
me faltaba un poco para terminar el flimcast y aparecio un auto de la nada que se paso un disco pare y me chocaron justo en mi lado .
Podrían documentar se un poquito más ?
Pero los harà sentir mejor ir a Youtube y ver a Buffy echar se a Edward .
Y añade que , cuando se es más mayor , la seguridad en uno mismo y la perseverancia son temas clave para potenciar la creatividad .
Locatarios independientes proponen crear una calle de el diseño en Viña del Mar EL Bolso Rojo ubicado en calle Ecuador se ha posicionado en el rubro de el diseño independiente viñamarino .
Una simple idea puede transformar se en grandes proyectos .
Así lo entienden algunos emprendedores que han buscado posicionar se en el mercado de el diseño independiente en Chile , escogiendo a la Ciudad Jardín como locación principal .
Es la otra cara de Viña , esa que debe descubrir se entre decenas de farmacias y la hegemonía de las grandes tiendas de el retail .
Por Valeria Viancos González La búsqueda por la originalidad en la vestimenta y accesorios , así como la preferencia por productos exclusivos , se han transformado en el objetivo principal de las chilenas modernas .
Olvidándose de las prendas de retail , ha surgido un mercado que atrae tanto por su confección única como por la singularidad de los estilos , provocando un auge en el diseño independiente .
Serán ellos , precisamente , los que esperan posicionar a el diseño independiente como un complemento a la identidad viñamarina , para alcanzar incluso lo que se ha generado en cerros porteños en torno a este fenómeno .
ACÁ TODO ES POSIBLE » Romina Vergara comenzó hace 4 ó 5 años atrás con su proyecto , pero el 2009 su tienda Vagalume se potenció .
Y eso es lo que se diferencia también , explica la dueña .
Igual el producto es distinto a lo que se hace , tiene un sello , comenta la estudiante de comunicaciones escénicas , aunque hoy dejó congelada su carrera .
Ubicados en calle Ecuador de la ciudad jardín , su fachada se destaca por el color rojo impregnado en sus paredes y un sinfín de productos visibles a el público .
De a poco hemos visto cómo ha ido cambiando , se han ido integrando cafés , restaurantes , una tienda .
entonces se ve una especie de proyección en este sector , dice una de las dueñas de Bolso Rojo .
Paola Leiva espera que se sumen más personas en este tipo de propuestas que son diferentes , ojalá que cada uno tenga algo nuevo que entregar más que la repetición de lo mismo .
Tenían la prenda que usaban por mucho tiempo y hoy ya se nota de la inquietud de las chilenas de cada verano tener su prenda y lucir la , remata Yolanda .
Según la organización mundial de la salud , la depresión desde hace unos pocos años atrás , pasó a considerar se como una enfermedad , por lo tanto en nuestro país ya es implementada en nuestro sistema de salud auge con cobertura gratuita para el público popular , en el mundo esta enfermedad la prevalecen más mujeres que hombres y es característica entre los 20 y 64 años de edad y además en personas con un nivel educacional bajo .
El sujeto también debe experimentar al menos otros cuatro síntomas de una lista que incluye cambios de apetito o peso , de el sueño y de la actividad psicomotora ; falta de energía ; sentimientos de infravaloración o culpa ; dificultad para pensar , concentrar se o tomar decisiones , y pensamientos recurrentes de muerte o ideación , planes o intentos suicidas .
Ahora esperaremos ver como la Aristocracia Chilensis , cúpula de el partido popular UDI se saca los ojos por aquel puesto de candidatura , nosotros esperaremos eso con un buen tinto frente a nuestros ordenadores con los dedos listos para emitir juicio .
Revisión Con menos recursos a los esperados , el directorio de la estatal se enfocará en la obtención de eficiencias , a través de revisiones de inversiones prescindibles ( no estructurales ) , venta de activos y endeudamiento .
Tenemos proyectos estructurales que no se pueden ver afectados porque son de largo plazo .
Y vamos a poner nos más estrictos si se quiere con el programa de inversiones , porque algunas de ellas pueden ser menos claras y menos indispensables , indicó Jofré .
- Frente a el episodio ocurrido en Vilcún , en la Región de La Araucanía , y que produjo la muerte de el matrimonio Werner Luchsinger y Vivianne McKay , el presidente de el Partido Comunista , diputado Guillermo Teillier manifestó que se trata de una situación muy lamentable y de un hecho que no debió ocurrir , enfatizando que este tipo de situaciones no contribuyen en nada para avanzar en las soluciones que requieren las comunidades indígenas , y no tienen justificación de ningún tipo .
El parlamentario expresó que se deben realizar las investigaciones judiciales que correspondan para esclarecer totalmente este suceso de violencia .
El presidente de el Partido Comunista exhortó a que en estos días se respeten los derechos de las comunidades indígenas y de los ciudadanos , junto con el desarrollo de las diligencias necesarias por el caso de el atentado incendiario .
Dentro de las cirugías y las modificaciones corporales extremas , la de remover se una costilla de el cuerpo es una de las más controversiales y mitificadas .
Sin lugar a dudas , esta modificación es la más extravagante de todas y a muchos le puede resultar como el máximo ejemplo perturbador de lo que una persona es capaz de hacer para verse bien .
( eliminación de costilla ) , es una cirugía real , consiste en quitar quirúrgicamente una , dos e incluso hasta tres costillas inferiores de la caja torácica y no sólo es posible realizar la , sino que ya se ha llevado a cabo en más de una oportunidad .
, se trata de las costillas posteriores .
Un menor de dos años de edad estuvo cerca de ser golpeado por un poste de madera ubicado a el interior de su domicilio luego que un camión cortara el tendido eléctrico en la vía pública y se llevara los cables por delante , lo que hizo ceder el poste de madera .
Sernatur Magallanes realiza seminario para exponer a la industria turística avances de el turismo en la región En el evento , que contó con la participación de el Subsecretario de Turismo , se realizó el lanzamiento Estrategia Digital de Sernatur .
Por lo tanto , es importante el desarrollar este tipo de seminarios en donde se comparte conocimiento con los actores principales .
Destacó además los programas sociales que se han implementado durante los últimos dos años , que han permitido que más de 500 jóvenes y 126 adultos mayores puedan conocer Torres del Paine .
En este sentido , la empresa Sacyr Concesiones se adjudicó las obras de el nuevo hospital y la inversión destinada alcanza los 250 millones de dólares .
Poder empezar a concretar un sueño , que solo ha sido un sueño hasta ahora , por parte de el Presidente Piñera y por fin entregar el terreno y que este sueño se transforme en una realidad es altamenente satisfactorio para el Gobierno Regional lograr una de las tantas promesas que el Presidente señaló durante su gobierno .
Sobre las dificultades que hubo anteriormente con este proyecto , la máxima autoridad regional recordó que tuvimos distintas situaciones , en primer lugar producto de el terremoto de el 27 de febrero hubo que cambiar la cota de seguridad , luego modificar el proyecto para dar mayor sustentabilidad y seguridad respecto de poder resistir terremotos , de manera que hubo que modificar la estructura de el hospital y es por eso que se ha retrasado la obra .
Esta condición se mantendrá durante todo el periodo de operación de la concesión .
Que pena da esta mujer la verdad , como se jodió la vida , este sencillo será igual de fracaso que los dos anteriores .
ojala se actualizaran luego .
su primer disco debuto en el primer puesto en España en 5 semanas saco triple disco de platino en su pais , su primera gira estuvo en unos de las 10 mejores giras eso no es un fracaso , esta bien que su segundo disco no tuvo un gran exito que digamos , pero no puedes decir que esto es un fracaso apenas se ha escuhado esta cancion por lo menos una oportunidad o no ?
Para eso Amaia tiene sus fanes , si no le gusta pues que se vaya , total cada uno es su problema en gustar le o no .
la que deberia matar se es amaia , por fea , gorda y fracasada , cara de plástiko , a no , mejor no , quiero seguir riendo me de esa mierda semicantante .
Te pido nada más que no generalices e insultes a la gente de la Orden por las verdaderas estupideces que se pueden leer aquí .
Dan verguenza , nononon , dan risa , eso es lo que dan Vulgar , ordinario , mejor no te voy a pescar porque yo no me dedico a peliar con un hijo de puta cagao de la cabeza , seguire escuchando mi musica tranquila , seguire con lo mio trabajando y estudiando , para no se un bueno para nada como tu lo eres , BYE CORAZON Lastima da ver los comentarios de esta gente ignorante .
( Sencillez sobre todo ) Puede ser que el disco no haya tenido un gran exito , tal vez Caminando y Tu mirada no fueron grandes singles , pero lo que no estoy de acuerdo es que la gran mayoria dicen que Amaia no vende y eso es falso , por lo cual el primer disco de Amaia debuto en el primer puesto en España por 5 semanas , su single Quiero ser , 4 segundos y Mirando a el mar y ha sonado mucho por aqui en Chile , y Caminando ha sonado dos veces en la FMDOS y la radio Pufahuel , la de Te voy a decir una cosa y tu mirada no se si ha sonado , no me dedico escuchar mucho la radio actualmente , escucho lo mas lo mio tanto Amaia , LODVG , LMFAO , Ana Torroja , Soraya ( Q.D.E.P ) , en fin .
Comprate una vida o si quierees te la regalo yo Amaia esta donde esta por que se lo ha ganado .
Es uno de los mejores videoclips de Amaia , tiene historia y ella se ve muy guapa !
Otra cosa , este single ya esta siendo numero 1 en tres paises , España , Peru y Colombia , espero que tenga el exito que este disco se merece mucho porque es un discazo , lo paso escuchando mucho tiempo con mis amigas , aunque sea en mi casa , en el colegio , en la playa , en el campo , en la luna o en donde sea .
Qué pena y qué verguenza que uno tenga que enterar se por terceros que sale a el baile mi nombre .
El comentario va integramente para Babi Herrera : TODO el mundo sabe que no me gusta Amaia , y eso no tengo para qué ocultar lo ni en face ni en twitter , no necesito usar otros nombres para venir a hablar de ella porque tengo nombre y apellido y no me da miedo hacer lo , tengo todo el derecho de el mundo a expresar qué me gusta y qué no , y no creo que ésta sea la manera , JAMÁS me he limitado en lo que digo de ella en twitter al menos y tengo argumentos que no se comparan a las ordinarieces que escriben estos weones sin vida y que más encima ni risa dan , dan asco y pena .
Y lo último porque esto se hace cansino , si quieres tirar me mierda o todo lo que quieras , habla con mí y sé lo suficientemente humana para tus cosas , en vez de andar te pasando rollos en otros lados me hablas por twitter o por facebook y las arreglas CONMIGO .
Jajajaja cosa que ni siquiera yo hago A mi de Amaia solo me interesa su vida artística y sea bueno o malo , siempre reconozco cuando se equivoca en su trabajo .
Y lo reconozco por que lo que menos tengo en la vida es ser sinica y no por que no los pase me voy a poner a insultar los en cualquier parte !
Bueno , espero aquí se corte el tema por que con una persona como tu NO me interesa entablar algún tipo de conversación coherente .
En fin me voy a estudiar porque tengo muchas cosas que hacer , y me sali un poco de mi tiempo , pero volvere a lo mio para ser algo en la vida y no como un pobre weon que se dedica escribir pavadas en un espacio donde esta una artista que la odia .
Que les quede claro quien es quien Y sigan a la puta culia de Leire Martinez que ya se ha culiado a todos los de la oreja xD Tiene pura cara de sida y hasta la encía morada xD PUTA igual que los putos de sus fans .
muchos fans actuales de la oreja odian a Amaia por el hecho de haber se separado , son los primeros que dicen que ya Amaia quedo en el pasado y que ahora la oreja esta mejor .
pero también son los primeros pendientes de que hace Amaia , tanto que están en toda noticia donde se le mencione !
Su difusión no autorizada por Televisión Interactiva S.A. , sea en forma total o parcial , se encuentra prohibida por la ley , y constituye una infracción sancionada por la Ley de Propiedad Intelectual .
El máximo tribunal determinó que la empresa deberá restituir el dinero cobrado de más con reajuste incluido a cerca de 608 mil consumidores que se vieron afectados por los cargos unilaterales , sumando por este concepto estimado de USD$40 millones .
Sin embargo , los antecedentes proporcionados por el SERNAC confirmaron que la empresa utilizó cláusulas abusivas en sus contratos para ello y además siguió cometiendo la infracción cada vez que cobró mes a mes a sus clientes , por lo que no solo no compartió esta decisión , sino que recurrió a la Corte Suprema para que se pronunciara respecto de esta infracción reiterada y sobre el fondo de la demanda , incluida la nulidad de cláusulas .
1 de diciembre de 2006 : se interpone demanda colectiva .
30 de enero de 2007 : se declara admisible la demanda colectiva , declaración que fue confirmada por la Corte de Apelaciones de Santiago con fecha 29 de agosto de 2007 , y cuyo posterior recurso de casación fue declarado inadmisible .
Los días 11 y 12 de marzo de 2008 se efectuaron las publicaciones en diarios de circulación nacional , que ponen en conocimiento de los consumidores la declaración de admisibilidad de la demanda .
Con fecha 12 de mayo de 2008 se realiza comparendo de conciliación y contestación .
Luego de realizadas las gestiones probatorias , el tribunal , con fecha 06 de agosto de 2010 , se aboca a el estudio de la causa para dictar sentencia definitiva .
3 de octubre de 2011 : la Corte de Apelaciones de Santiago , revocó la sentencia condenatoria dictada en primera instancia , declarando que las acciones interpuestas por SERNAC se encontraban prescritas .
11 de marzo de 2013 : se realizan los alegatos de las partes ante la Corte Suprema .
En fin , un artistas pudiere tener muchas obras favoritas ; pero un varón que se precie de tal , sólo puede amar en el ámbito futbolístico - desde siempre y a perpetuidad - a una sola camiseta ; en nuestro caso , a la casaquilla azul de la gloriosa Universidad de Chile .
El encuentro familiar se ve distinto observado desde la cancha que desde la óptica de la hinchada .
Una mirada positiva y ahora más madura , te ilustra que se trata de una de las misiones más hermosas pero más complejas , donde los tiempos están muchas veces acotados al máximo y el equipo que ha de acompañar te , ya no puede , jugar a tu propio ritmo .
Esa aparición es el pretexto para indagar en la biografía , en la de el narrador y en la de su padre , donde , como suele ocurrir , planean y se despliegan muchas más preguntas que respuestas .
Antes de acoger se a un procesos de insolvencia , siempre recomendamos a nuestros clientes que tengan en cuenta los pro y los contras de un trámite de insolvencia empresarial ; no siempre es este la mejor solución y en últimas pueda afectar la viabilidad de su negocio , siendo más recomendables otro tipo de alternativas jurídicas o financieras para superar la crisis .
Siempre que exista una situación de crisis , lo primero que debemos encontrar es el origen de el problema , sus causas y sus repercusiones hacia futuro en el negocio , es por ello que la primera pregunta de debemos hacer nos como comerciantes o empresarios es si nuestra empresa tiene viabilidad económica , y cuáles son los requerimientos para que dicha viabilidad se consolide .
YA se acercó a sus acreedores ?
Generalmente existe un acreedor con un gran porcentaje de participación en el pasivo total de la empresa y este es determinante para lograr el acuerdo , es por ello que muchas veces depende de su decisión y de las otras alternativas que pueda poseer dicho acreedor para que el acuerdo pueda garantizar se .
Aunque estos estados se pueden reconstruir a veces es muy difícil y la información jamás será exacta .
Con esta nueva norma se acabaría el atractivo que las sociedades anónimas , incluidas las SAS , han tenido en comparación con las demás formas de sociedades , pues en otra norma de el E.T.
Cuando se utilice una o varias sociedades de cualquier tipo con el propósito de defraudar a la administración tributaria o de manera abusiva como mecanismo de evasión fiscal , el o los accionistas que hubiere realizado , participado o facilitado los actos de defraudación o abuso de la personalidad jurídica de la sociedad , responderán solidariamente ante la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales por las obligaciones nacidas de tales actos y por los perjuicios causados .
Cuando se utilice la sociedad por acciones simplificada en fraude a la ley o en perjuicio de terceros , los accionistas y los administradores que hubieren realizado , participado o facilitado los actos defraudatorios , responderán solidariamente por las obligaciones nacidas de tales actos y por los perjuicios causados .
La declaratoria de nulidad de los actos defraudatorios se adelantará ante la Superintendencia de Sociedades , mediante el procedimiento verbal sumario .
La acción indemnizatoria a que haya lugar por los posibles perjuicios que se deriven de los actos defraudatorios será de competencia , a prevención , de la Superintendencia de Sociedades o de los jueces civiles de el circuito especializados , y a falta de estos , por los civiles de el circuito de el domicilio de el demandante , mediante el trámite de el proceso verbal sumario .
Sobre el alisado brasileño de queratina para el pelo / el cabellos , el tratamiento de keratina para el cabello sin formol , queratina brasilera , tratamiento de queratina brasileña en casa , queratina brasileña , brasilera , brasileño Pregunta abierta : ¿ Como puedo disimular para que los pezones no se noten tanto bajo las playeras ?
Nose porque a mis amigos no e les nota nada , la verdad es que los tengo de el mismo tamaño que ellos .
Una travesía que se inició hace más de tres siglos .
El primer carnaval celebrado en la ciudad se pierde en la historia , hace más de un siglo , cuando Barranquilla era una pequeña población .
La principal capital de la Costa Caribe se ha consolidado como la puerta de el gozo , colorido y los brazos abiertos .
Desde finales de el siglo XIX se caracterizó por el ser el principal puerto de el país por donde entraban y salían los viajeros y mercancías , desde entonces es conocida como la Puerta de Oro de Colombia .
El Carnaval de Barranquilla congrega desde sus orígenes la triple fusión cultural ( europea , africana e indígena ) esta fiesta es indígena por su cadencia melancólica y por las danzas que se realizan alrededor de la tierra para alabar la , es blanco por España , de donde llegaron las celebraciones con vestidos de gala .
Esta fiesta se desarrolla a lo largo de cuatro días , comienza días antes de el Miércoles de Ceniza , alcanzando su máxima celebración el día sábado durante la famosa Batalla de Flores donde sobresale la alegría , el colorido y la belleza .
Y si de vivir buenos momentos se trata , Barranquilla cuenta con sitios de entretenimiento únicos a el aire libre , junto a el mar e iluminados con antorchas y faroles , ideal para disfrutar de los mejores lugares de el Caribe colombiano .
Aunque se puede aplicar a cuanto terreno quieras porque de colas estamos más que rodeados .
Según la sabiduría popular , que se ha nutrido de la observación por siglos , cuando comemos parte de un animal , fortalecemos esa misma parte de nuestro cuerpo .
Pero lo que llamamos hoy mote de queso , no es un plato de origen precolombino , ya que aparentemente empezó a preparar se solo desde principios de el siglo XX .
En estos días de frío y de lluvia , las defensas de nuestro organismo se ven amenazadas y prosperan las gripas .
Para el paladar , son una verdadera delicia , especialmente si vienen de una granja pequeña que cuide de recoger las en el momento indicado , cuando están bien tiernas y se pueden comer hasta crudas , pues son dulces y ligeras .
En realidad , son un fruto que se usa principalmente como verdura .
¿ No se supone acaso que si hay algo que sabe hacer el Gobernador del Magdalena en esta vida es tocar acordeón ?
Elespectador.com no se hará responsable de ninguna acción legal producto de un mal uso de los espacios ofrecidos .
Los aficionados de Call of Duty : Black Ops II han sido convocados a participar en un Gran Campeonato mundial que se celebrará de el 5 a el 7 de abril en Hollywood .
Derrotar a los equipos contrarios para obtener el millón de dólares que se repartirá a los vencedores .
Este campeonato reunirá a los 32 mejores jugadores de todo el mundo en Xbox 360 , para competir en una frenética batalla campal que se retransmitirá en directo vía streaming .
La serie se estrenó en 1988 con John Madden Football y , en esos momentos , no disponía de la licencia oficial de la NFL , que obtuvo en 1993 con Madden 94 .
Así lo ha anunciado el medio norteamericano Polygon , basándo se en fuentes cercanas a el desarrollo de la popularmente conocida Xbox 720 .
La secuela de el popular Temple Run ya ha superado la marca de los 50 millones de descargas en tan solo 13 días , lo que supone todo un hito para el equipo de desarrollo Imangi Studios , que se han mostrado enormemente sorprendidos ante el éxito de este título para iOS , Kindle y Android .
La compañía canadiense confirmó el desarrollo de algunas de las aplicaciones más demandadas por los usuarios , como Skype , WhatsApp , Angry Birds , Evernote oAmazon Kindle .
Mientras que LEGO City Undercover de Wii U acaba de confirmar su fecha de salida el 28 de marzo , poco se sabe sobre la versión anunciada para Nintendo 3DS .
- Tercer Misterio : Meditemos la magnificencia de el Padre quien después de haber creado libre a el hombre , en su designio de Amor sigue respetando su libertad , a pesar de que la use mal .
Unidos a la Virgen decimos : He aquí la esclava de el Señor , hága se en mí según su Palabra ( Lc .
A cuantos lo recibieron , les dio el poder de volver se hijos de Dios ( Mt .
David era el Rey de Israel , no tenía problemas económicos , adicional era tan querido que a el llegar , el dueño se lo ofrece completamente gratis : Tómala para ti , pero David le dice ; No , sino que la compraré por su precio cabal , porque no tomaré para el Señor lo que es tuyo , ni sacrificaré holocausto que no me cueste nada .
Sin embargo me cuestiona mucho el concepto de felicidad que es base y sustento de el proceso formativo .
La felicidad está de moda , y ante su posible ausencia se nos ofrece constantemente por medio de productos tan variados como máquinas para bajar de peso , pastillas mágicas , procesos espirituales , libros de autoayuda , filosofías , gimnasios , etc , etc. .
Los niños y jóvenes de hoy no saben aburrir se , estar tristes , molestos o frustrados .
En casa los padres los eximen de responsabilidades porque eso no es chevre ; si se golpean los sanan antes siquiera de que lloren ; les dan todo lo que piden incluso sacrificando la salud personal o las finanzas familiares ; si les va mal en el colegio los papás pelean con los profesores o les ponen profesor particular en casa ; si pierden materias en el periodo el colegio les permite recuperar casi indefinidamente ; y así hay muchos otros ejemplos .
Nuestros jóvenes aprenden a ser felices y no saben enfrentar se a situaciones de displacer .
Saben buscar placer en el mundo , demandan que este se acomode a sus necesidades , que no los frustre .
Una felicidad que se percibe en lo más profundo de las entrañas y no en sensaciones pasajeras .
Fue imposible adaptar se a la ciudad como un campesino desplazado que nunca recibió una educación formal .
La comunidad se niega ser desplazada de nuevo .
Luis Estacio , Damián Malrechauffe , John Jairo Lozano y Javier Flórez son requeridos por Guillermo Sanguinetti , quien ha pedido que se les renueve el contrato .
pero cuando la pronuncio me siento incomprendida , y paso a una fase inferior en fechas señaladas y superior en amaneceres compartidos sin una cama de por medio a la que llaman Amistad , pero cuando la pronuncio me parece la palabra de el diccionario más relativa y amplia en versiones .
Consciente soy que es demasiado tarde para escribir algo relativamente cabal , pero cuando algo se me mete en la cabeza , incluídas las jaquecas , no hay manera de mantener mi mente plácidamente dormida .
Cuándo dejamos la mente en blanco , en qué color se supone que pensamos ?
No sería más fácil no parar se a entender la ?
como siempre , el ser humano , complicándo se la existencia .
porque hoy un algo se ha convertido en todo .
Hoy la historia se repite .
Queridos pequeños Goblins : Desde el kilómetro cero de mi primer recuerdo se que siempre he acudido a vosotros cuando me encontraba mal .
Qué sueños tengo que no se puedan cumplir ?
convirtiendo en cero su esfuerzo por sentir se cómoda en un mundo que no es el suyo .
Siempre me han llamado la atención las preguntas sin respuesta , las que nos hacemos pensando que somos filósofos , las que planteamos a nuestros amigos para que vean que no sólo vivimos por vivir , y a las que con frecuencia respondemos con una frase de vocabulario exquisito , que nada tiene que ver con la pregunta formulada , pensando que así tenemos más razón que el propio silencio .
porque se aprende más de el sufrimiento , de la nostalgia , de la tristeza , de la lluvia , de la melancolía que de todas las enciclopedias de el mundo juntas .
de eso ya se encarga el propio silencio .
Has escuchado esa frase de que los árboles no crecen hasta el cielo ?
Que velocidad Alberto , parece que estábamos sentados al mismo tiempo cuando se publicó este video-post , jeje .
Me ha gustado mucho el artículo , especialmente el ejemplo de subir se a el árbol para llegar a la lunba .
http://dayanayfreddy.com/Dayana y Freddy Julio César , gracias por compartir con todos nosotros esa frase tan cierta Nadie Jamás ha logrado solo , lo que podría lograr asociado con otros .
Espero poder informar te a ustedes y a quienes se vea interesado en obtener informacion .
( es un acto en el cual no se puede prever ) .
( Para Hart , cuando el juez no encuentre decisiones para decidir , este debe basar se en razones generales , por lo que no será arbitrario , por lo que podrá resolver casos futuros , bajo el principio de igualdad , eso implicaría capricho de el juez , por lo que el juez fallara casos iguales de la misma manera .
Por medio de la interpretación se deberá desarrollar un método que posibilite a completar correctamente el marco establecido , por lo que no hay una decisión correcta , el entendimiento no es solo importante aquí ( conocimiento ) , sino también la voluntad ( volitivo ) .
Kelsen nos hace entender dentro de este punto que además de dar se dentro de las interpretaciones autenticas , dentro de el marco , este órgano judicial puede escoger , entre las varias posibilidades , aplicar una norma , que este fuera de el marco que configura la norma aplicable .
Ya se como regla nueva o como un principio o derecho innominado ( como es el derecho jurisprudencial de el mínimo vital ) , siempre sobre todo las Corte de Casación , van a crear nuevos derechos , y van dar le nuevas interpretaciones a los derechos , eso si , siguiendo siempre el precedente .
Salvo en casos en que no se deben de seguir , tópico que no abarcaremos .
Es por eso que invitamos a todos aquellos curiosos y alquimistas para que se animen no solo a conocer estos universos donde todo puede suceder y la magia transforma cada personaje y cada suceso , sino también para que escriban y construyan su propia ficción , donde puede surgir un nuevo espacio , un nuevo cosmos .
Una plaza que demostró ser fiel a esta clase de espectáculos deportivos durante toda esta temporada , a falta de dos nuevas programaciones para cerrar el año .
Si bien es cierto que las empresas nacientes deben pagar el famoso derecho a piso por llegar a el mundo boxístico , también lo es que muchos aprovechados abusan de su condición de asesores , para promocionar a boxeadores muertos e inventar se historias de resurrección con ellos .
No puede ser , que a esta altura , muchos sigan despotricando de el uno y de el otro para obtener cierta clase de beneficios .
Luego de bajar me , caminé varias cuadras , acompañado de otras personas que también iban a la dichosa feria de el libro , esquivando otras que salían de la misma con bolsas que tenían el logo de planeta , random house entre otras casas editoriales .
¡ Como satanaces se les ocurre cobrar entrada si están fomentando la lectura y los libros !
Algunos dirán siete mil pesos no es mucho dinero , pero el problema es que si van con varias personas o peor aún , si van con la familia ( digamos papá , hijo y esposa ) , el precio para entrar a la venta de libros se puede metamorfosear fácilmente en 18 o 20 mil pesos .
Considero que fue de lejos , el mejor espacio en el que estuve ( con la gravedad que ello conlleva , teniendo en cuenta que soy el tipo de persona que cuando entra en una librería por lo general se lleva un libro ) .
Seguí mi travesía por la feria de el libro y llegué a el pabellón de Random House .
No puedo criticar a quien no conozco , pero la autora se veía bonita , aunque sus libros por el contrario .
Mientras tanto , dentro de el recinto , escritores como Juan Gabriel Vásquez , chicos con escarapela de prensa ( hubo como 10 periodistas de un medio escrito ) , personas con escarapela de el ministerio de cultura , entre otros , miraban desde adentro a los que estábamos afuera ( aunque sin burlar se , sólo por curiosidad ) .
No me fui por el estruendoso aguacero que nos hizo sacar la sombrilla a todos los que estábamos parados alrededor de la pantalla gigante ( ya les dije , no había organización y la pantalla estaba mal posicionada ) , sino porque sufro de una vaina que se llama sincope neurocardiogénico ( por la que básicamente empiezo a tener visión borrosa y mareos que llevan a el desmayo cuando estoy entre muchedumbres , razón por la cual , nunca acudo a eventos multitudinarios ) .
Para la gente que no había entrado , la ley era para todo el mundo y si la orden era que no entraba una persona más , así se tenía que cumplir .
Afortunadamente la gente se puso de acuerdo y no permitió que pasaran .
Como dije antes , no se fomentó ninguna venta de libros ni tampoco la lectura .
Ojala no salgan los escritorcitos de cuarta ( como cité alguna vez en este blog ) a decir que lo que ocurre es que la gente le gusta beber se la plata porque la cosa tampoco es así .
Por todos los vericuetos que tuvieron que atravesar , por recibir las implacables gotas de lluvia sobre su cabeza y los malos tratos de los policías auxiliares y personas de el staff de CORFERIAS que no tuvieron ninguna consideración por los supuestos lectores a quienes iba dirigido este evento , quise escribir esta entrada .
Hasta aquí todo es un planteamiento filosófico que se resuelve en una manera de ver la vida : el hombre definido como voraz insaciable , siempre sediento de más frutos de el árbol de la ciencia .
Esta última curiosidad me está dando variado dolor de cabeza desde ayer en la noche , cuando se me metió entre ceja y ceja que iba a diseñar la página web de la Revista Vudú .
Al menos mientras de el cielo llueven los millones necesarios para un diseño profesional , al menos para salir de el diseño Blogger a uno en el que puedan tener se separados los temas por secciones .
Murió de nuevo y ya se están aprender a hacer lo que quiero con premura .
Por eso lanzó esta botella a el mar , esperando que alguno de los lectores conozca a un diseñador web que se anime a colaborar con Vudú de manera gratuita .
Yo seguiré aprendiendo , a ver si algún día los lenguajes de los códigos y de el DreamWeaver no me son completamente foráneos , pero cruzó los dedos porque aparezca alguien , que ya los sepa , que se anime , que me salve de estúpidas migrañas .
Los colores neón , que el verano pasado estuvieron tan de moda , se quedaron para la temporada estiva 2013 como acentos y accesorios .
A el momento de vestir se , la fluorescencia , puede ser intimidante o abrumadora , por esta razón hay que saber como coordinar y combinar este tipo de colores para neutralizar los con contrastes agradables a la vista y sin quitar les el poder de llenar nos de energía .
Hablando de accesorios ; ósea zapatos , bolsos , correas , pulseras , prendedores , pashminas , collares o cualquier otro de los tantos que existen ; no se olviden de las uñas .
Éstas cada vez vienen posicionándo se como un accesorio , y tomando fuerza y relevancia a la hora de complementar el look perfecto .
Casi siempre , las reglas de el estilo , dictan llevar una sola tendencia en tu outfit si no se es una experta en el tema , para no correr el riesgo de una mala mezcla y salir a la calle como una fashion victim .
La buena noticia de este post es que para el 2013 la idea es usar los neones controladamente y en detalles puntales , puede perfectamente combinar se con otras tendencias y lucirá In y muy moderno .
Si quizás nunca lo has escuchado , mas adelante hablaremos un poco sobre el macho Alfa , que en el mundo animal es conocido como el animal más fuerte de la manada , quien al final se lleva las mejores hembras de el grupo .
Adicionalmente de rediseñar y cambiar la consola , Microsoft también ha hecho importantes cambios a el control , una de las partes más importantes para esta clase de dispositivos y ahora Microsoft nos muestra con detalle este nuevo control de el Xbox One .
La mejor utilidad y como la tecnología se encuentra cambiando nuestras vidas y el mundo .
En las visitas puerta a puerta que realizan los profesionales de Policía adscritos a el Gaula y debidamente uniformados , entregarán calcomanías alusivas a la campaña y los números de celular para comunicación directa , entre los que se encuentra el 314-714-6502 y 31288-3141 .
A el llegar a el showroom de MIGU DESIGN , nos da la bienvenida con una mesa llena de deliciosa comida hecha por ella misma , donde se ve la delicadeza y dedicación en todo lo que hace .
La hipertensión , el tema de el Día Mundial de la Salud La hipertensión es el tema que este año enmarca el Día Mundial de la Salud , que se celebra el 7 de abril para conmemorar el aniversario de la creación de la Organización Mundial de la Salud en 1948 .
Convencer a los adultos de que controlen su presión arterial periódicamente ; Aumentar el número de centros de salud en los que se puedan realizar chequeos de la tensión arterial ; y Alentar a las autoridades nacionales y locales a crear entornos que favorezcan comportamientos saludables .
El sodio lo usan como conservador y se encuentra en cantidades excesivas en los alimentos procesados .
La ración individual de sodio por comida no puede determinar se por ser éste un factor muy variable .
Por eso , entre menos alimentos procesados se consuma , igualmente la ingesta de sal será menor .
Se cuela y se guarda en una botella .
Categorías El contenido de este sitio web tiene únicamente carácter informativo y no debe considerar se como una recomendación sustitutiva a la prescripción o tratamiento médico .
Por este motivo es difícil encontrar por la calle algún caso de estudio donde se vea a la gente jugando .
Ellos nos proporcionaron la información necesaria y se ofrecieron a dar nos una demostración de los juegos .
A el comenzar la demostración de trompo con Iván , uno de los jugadores de tejo , un grupo de amigos de el barrio se vio interesado y sin más preámbulo les ofrecimos unos trompos para que jugaran .
A el comenzar a jugar trompo se consolidó como el ¨duro¨ entre sus compañeros ya que ellos nunca habían visto sus destrezas jugando .
Se dedica a administrar el lugar , ver que todo esta bien , y la gente se sienta como en su casa .
Jorge El más joven de el grupo , pero no el menos importante , Jorge se reúne con ellos los domingos a jugar el partido de micro y tomar pola .
Entre más pulida se tenga la técnica de lanzamiento , más tiempo dura el trompo girando .
trompo Video Mayor pared Para este juego básicamente se necesita una pared , monedas y varios jugadores .
El jugador que logre dejar la más cerca que sus contrincantes se gana todas las monedas lanzadas .
Este juego no es de todos los días , se da cuando hay una fiebre por algún evento nacional o especialmente mundial .
A el pasar el tiempo el tejo se convirtió en el deporte nacional , criollo .
Pero las relaciones y convivencias que se viven también hacen parte de los juegos callejeros .
La tienda la abren exclusivamente para ellos los domingos , la dueña sabe que a el igual que jugar su cotejo a las 10 AM , sentar se a tomar cerveza después hace parte de el rito , la una va acompañada de la otra .
caso 5 : U : Hola , buenas tardes , no puedo imprimir , cada vez que lo intento dice ' No se encuentra impresora ' .
Caso 8 : T.S : Ahora , pulse F8 .
Estos casos tambien nos demuestran las verguenzas que puede pasar una persona a el no saber de el tema principal o de el tema base de el siglo XXI , las tecnologias .
Para solucionar los y lograr que las abejas se multipliquen y realicen su fantástica tarea en la naturaleza , podemos tomar acciones para su protección , recuperar conocimientos , y eliminar los agrotóxicos , algo que ya venimos haciendo en las fincas de la red.
La denuncia acerca de las amenazas que se ciernen sobre las abejas y lo preocupante de su disminución han creado una cierta consciencia sobre la necesidad de proteger las y tomar medidas concretas para asegurar su supervivencia .
Otro efecto de la introducción de la apicultura es el cuidado de los bosques , tanto nativos como introducidos , que se transforman en alimento de las abejas , a la vez que las abejas favorecen su conservación .
o lo que se les ocurra !
Esta / s jornada / s de trabajo y aprendizaje se realizará / n en la finca de Don Arturo en Zipacón .
En circunstancias increíblemente confusas se da un tiroteo en Puente Llaguno que da como resultado varios muertos .
Hugo Chavez no se pronunciaba , cosa extraña en el mandatario .
En la madrugada de el 12 de abril se anuncia lo imposible .
Lucas Romero dice que debido a los sucesos de puente Llaguno se le pidió la renuncia a el presidente y este la acepto .
La Unión Europea , Colombia y El Salvador mostraron apoyo a el nuevo gobierno , mientras que Argentina y Cuba lo rechazaron enérgicamente y México dijo no hacer lo hasta que se convocaran elecciones .
# Liberando a el funcionario policial Rafael Neazoa López a quien se le absolvió de todas las acusaciones .
De documentales ( que yo halla visto ) que hablen sobre estos hechos se puede encontrar La revolución no sera televisada que no me gustó mucho y War on democracy , genial documental de el australiano John Pilger , que revisa la injerencia de Estados Unidos en Latinoamerica .
Después los técnicos de los equipos me pagan por todo lo que los jugadores se hayan tomado .
Aquí la gente es muy unida en toda parte y donde sea lo atienden bien a uno , y también hay muchas comodidades : está el Metro , por ejemplo , o están los parques para que uno vaya y se divierta con los niños .
Al fin y a el cabo la gente que le ayuda a uno se va cansando .
El caso es que es mejor cualquier comidita que se haya conseguido con el sudor de la frente a que después digan de uno : Por aquí corrió y ahí cayó .
Yo no hice como mis hermanas , que se fueron a vivir con sus maridos en unión libre : por la Iglesia es más bonito .
Eso me lo inculcaron mis padres , a ellos se lo debo .
El diez de julio pasado se me murió mi cuchito , tenía azúcar en la sangre y en los últimos días estaba tan mal que sólo podía vivir con una máscara de oxígeno .
También me habían regalado un muñequito a el que uno le daba cuerda y saltaba : ése duró menos , jugaría con él un mes y no lo volví a ver .
Una tía me dijo : Póngase las pilas , Ramiro , que usted ya tiene edad de comulgar y va a hacer la primera comunión .
Nosotros le vamos a colaborar , entonces prepáre se y haga bien el catecismo .
Debe ser por tanta deuda que mantengo , uno ver que brega todo el día para mantener se con la familia y no le alcanza , que por más duro que uno trabaje no le alcanza .
Con el paso de los años esos talleres se fueron acabando : venía gente que los compraba y ponía negocios nuevos , restaurantes , chatarrerías .
Hay unos señores que vienen aquí a vender mercados a el pueblo , a la gente más necesitada , la gente de la calle , y se los venden muy barato : media libra de arroz en trescientos pesos , o de fríjoles en cuatrocientos , o de lentejas .
Vea , ya se acabó el partido .
Ya me toca a mí sacar las bolsitas para que los jugadores se refresquen .
Hace mucho que no juego , pero me imagino que estos muchachos aquí , en los partidos , se olvidan de cualquier problema que tengan .
Es mejor no pensar en eso : les voy entregando las bolsitas de agua a los técnicos y ellos se las reparten a los jugadores , de dos en dos , de tres en tres .
La Cirugía Maxilofacial así como las demás especialidades se nutre de los progresos y avances de una u otra rama de el saber , que luego es adaptada o aceptada por otras especialidades , en tal sentido el Dr. Maurice E. Muller , cirujano ortopédico , y uno de los 13 fundadores de la AO , quien ha aportado a las ciencias de la salud , a fallecido ; A continuación transcribimos la carta de información de la AO sobre su muerte : Davos , 11 de mayo , 2009 Maurice Müller .
Las técnicas que haya sido testigo de la base de la tecnología futura AO que Maurice contribuyo a sistematizar .
Hablando de su increíble técnica en la sala de operaciones llevó a un grupo de amigos a unir se en torno a Maurice , los hombres que luego pasarian a formar la AO .
No hay palabras que consuelen suficientemente cuando se pierde a la persona que te dio la vida , a una madre , así que solo te diré que estoy a tu lado en estos difíciles momentos y que esté donde esté seguirá cuidando de ti siempre , siempre , Rafael , puedes estar seguro .
Yo estoy segura que tu mamá como madre posiblemente haya recibido más de lo que esperaba y se fue feliz de saber lo mucho que la queríais .
Se lo difícil que es poder seguir viviendo sin ella , porque la mía se marchó ya hace 15 años , y no hay día que no la recuerde y eche de menos sus palabras u sus besos .
Y no sólo eso , sino que se añora más cuanto mayor vamos siendo nosotros .
Fue una suerte que la hayas tenido y se haya ido a una edad tan satisfactoria , pues su longevidad te hizo disfrutar la más tiempo .
Un abrazo Hola amigo : No he pasado antes por haber se muerto también mi madre .
Escribo mis poemas con versos sencillos que , generalmente , se convierten en canciones .
Los hombres en su masculinidad , deben ser moderados cuando se trata de modales y cortesía porque en últimas esto también conquista y enamora a una mujer .
No ir a extremos es una clave importante , porque a pesar de nuestras diferencias , si podemos encontrar un punto medio , cuando de modales se trata .
Cuando una mujer llegue a conversar con un hombre que está sentado , este debe parar se a escuchar la , además de ofrecer le el asiento .
Los brazos a los lados denotando una pose natural .
Alguien más debió dar se cuenta y también quiso tener lo .
Aristóteles coincide con Platón en considerar el conocimiento abstracto como superior a cualquier otro , pero se diferencia en el método adecuado para alcanzar lo .
Aristóteles mantiene que casi todo el conocimiento se deriva de la experiencia .
Se obtiene bien directamente , abstrayendo los rasgos definitorios de una clase , o indirectamente , deduciendo nuevos hechos de los ya conocidos , de acuerdo con las reglas de la lógica .
El empirismo inductivo - - bajo cánones identificados con la palabra positivismo - se convierte en la más influyente interpretación de el conocimiento científico en el siglo XX , reaccionando contra el conocimiento especulativo y propugnando el conocimiento riguroso , sometido a reglas de validación fundadas en la experiencia constatable .
Después de 1920 , en la ciudad de Viena se formó un famoso grupo de académicos , conocido como Círculo de Viena .
En sentido epistemológico y metodológico , no se diferencian entre sí los conocimientos científicos adscritos a distintas áreas .
En la corriente de oposición racionalista a el empirismo inductivo pueden agrupar se interpretaciones epistemológicas no del todo coincidentes , pero que muestran , en su conjunto , un trasfondo coherente de acuerdos elementales .
Khun sostiene que las tesis científicas no se superan unas a otras mediante procesos de verificación ni de falsación , sino que cambian en virtud de las crisis y pérdidas de fe en un determinado paradigma científico , y que esto depende mucho más de variables socio históricas que de los procesos de el conocimiento en sí mismos .
Allí se tomó la decisión de crear el comité de municipal de seguridad alimentaria .
Para garantizar alimentos Con la creación de este comité se busca resolver el acceso a los alimentos a través de el programa de Alimentación Escolar y el programa PAI liderado por la Secretaria de Educación , a el igual que la integración de la Red de Seguridad Alimentaria y Nutricional que cuenta con el apoyo de la Secretaría de Medio Ambiente , programas especiales y Red Unidos .
Recuerdo mucho el partido que nos dio el tiquete a la final donde Yánez se volteó como un tornillo para cabecear el balón y lentamente éste fue entrando hasta definir el gol de la victoria .
- Medellín vendrá a Bogotá a pelear se la entrada a los cuadrangulares , pero todos los partidos de local hay que ganar los .
delicioso , pero no creo pase , en esta jornada los equipos llegarán con su cupo prácticamente asegurado .
- Nos vamos a Pereira y acá decidiremos la suerte de los Matecañas , será un partido jodidísimo , pues ellos van a querer salvar se a toda costa ( esto por el tema de el Junior ) de el descenso .
- Finalmente nos toca con Junior , en esta plaza nunca nos va bien , hace 20 años que no ganamos allá y pensando en que ellos estarán peleando la entrada y seguramente la escapada de el descenso se harán matar .
Será que el estadio de el Barcelona ( de Ecuador ) se llenó ?
Lo cierto es que la clasificaciòn esta en el Campin , hay que desplumar esas apestosas gayinas que ya se creen campeonas ( hay que dejar las soñar y que sigan sufriendo por el LEON ) .
lastima lo de colombia pero se debe hacer fuerza para ganar en santiago Datos personales Colombiano , Bogotano , Santafereño .
Quizá como papá siempre se haya hecho esa pregunta : ¿ qué lo hace el mejor padre de el mundo ?
Y es que no hay nada que le hinche más el corazón de alegría que ver cómo ellos se sienten orgullosos de decir le papá .
Dios como base en su vida , responsable de su familia .
La estadística mostraba la falta que hace un padre en el hogar : 82 % de las personas que se encuentran en las cárceles crecieron en un ambiente sin padre .
76 % de los sicarios se criaron en hogar sin papá .
Estas estadísticas muestran la verdadera importancia de un padre ejemplar y la necesidad que se tiene de crecer con el padre cerca .
Sigue leyendo GUSTAVO PUMAREJO Lo nuevo de Gustavo Pumarejo , con la Dinastia Carrascal Yo Soy el Merengue HISTORIA DEL FESTIVAL VALLENATO Valledupar , la parranda de el siglo Gabriel García Márquez Un día de 1963 , durante el festival de cine de Cartagena , le pedí a Rafael Escalona que me reuniera a los mejores conjuntos de música vallenata para oír todo lo que se había compuesto en los siete años en que yo había estado fuera de Colombia .
La profesora se desplaza a Adobe Bridge y anuncia que va a trabajar con una carpeta con fotografías de unos globos , dice que va a seleccionar el espacio de trabajo , presiona Output ( VER FOTO # 1 ) y aquí en Output hay diferentes opciones : la opción de exportar PDF y la opción de exportar una galería Web ( VER FOTO ANTERIOR ) .
Le da a otra opción : Airtight AutoViewer - ( VER FOTO # 3 ) presiona refresh preview y de inmediato se despliega otro template interesante de esta galería Web .
.la información de el sitio , el título de la galería Web , el color de fondo que se puede utiilizar , elige un color rojo y va haciendo refresh preview , le cambia la intensidad a el rojo porque dice que está un poco fuerte , lo cambia nuevamente a un azul y le parece que queda mejor .
todo eso se puede configurar en el área de Appearance ( VER FOTO # 6 ) Ana va cerrando fichas y pide otra configuración .
- Ana crea una carpeta y la llama Galería web le da a open - y dice que aquí es donde se va a exportar este mini sitio que está conformado de mis imágenes , le da a save , y Adobe Photoshop crea la galería .
La profesora indica que vamos a revisar en el escritorio y allí se consigue con la carpeta exportación web , la abre , va a galería Web - Fiesta de globos y busca el index.html ( VER FOTO # 9 ) allí adentro están las imágenes , en este caso el template permite modificar el tamaño de la imagen final .
No , no se trata de eso , mi pasión por Que Cocinar creo que nunca llegara a su fin , sino por el contrario crece cada día mas .
El chef y dueño de el Restaurante Eva , Mark Gold , hace referencia a que el comer se ha convertido como parte de las redes sociales a el querer tomar fotos y compartir las en Tw , FB , Pinterest , Gogle + y quien sabe cuántas mas .
Solo que el otro día se me metió en la cabeza que algo raro estaba pasando allá .
Los hijos se habían ido con el arquitecto toda la semana y la actitud de mi esposa me resultó un poco extraña .
Puse el maletín sobre la cama y lo abrí .
Por razones obvias , porque no se les ve el mugre .
El otro día , no sé por qué , se me metió en la cabeza que .
Debe estar expuesto a perder se , por un siniestro o riesgo , o por riesgo que corre el asegurado .
Un millón de euros por una actriz de papel estelar , para que no se enamorara y dejara el trabajo a ventado 7 .
No soy el insensato que se aferra a el mágico sonido de su nombre ; pienso con esperanza en aquel hombre que no sabrá quien fui sobre la tierra .
En este Blog se ejerce el periodismo con placer y responsabilidad .
Office Mobile solo está disponible de momento en Estados Unidos y se espera que con el tiempo sea lanzado para más de 117 países y con traducción a más de 30 idiomas .
El segundo problema es que Office Mobile solo está disponible para dispositivos móviles , es decir que las tabletas con el SO de Google no tendrán versión de Office , este mismo caso se ve en el iPad de Apple en el cual no lanzaron app , la razón ?
Lo bueno , Office Mobile permite la edición y visualización de archivos de Word , Excel y Powerpoint con integración de Skydrive , aquí es ve que es necesaria la suscripción a Office 365 porque los documentos cuando son modificados se almacenan en la nube .
Otro punto favorable es la edición offline de los documentos ; los cambios que se realicen a los documentos serán sincronizados apenas el equipo tenga conexión a internet .
Licencia de grave calamidad doméstica Corte Constitucional asegura que no se puede tasar , ni siquiera mediante reglamento interno de trabajo , cuánto es el tiempo de la licencia remunerada de grave calamidad doméstica .
¿ Tiene el trabajador derecho a ausentar se por el mismo tiempo que dure la incapacidad de un hijo ?
Hay que dejar claro que no hay una ley que haga referencia a esta situación , y la jurisprudencia , o sea las sentencias , bien de la Corte Constitucional o de la Corte Suprema de Justicia sala laboral , no hacen referencia expresa en ninguna parte de que las incapacidades de los hijos se transfieran automáticamente a sus padres trabajadores .
, pero ha sido entendida como todo suceso familiar cuya gravedad afecte el normal desarrollo de las actividades de el trabajador , en la cual eventualmente pueden verse amenazados derechos fundamentales de importancia significativa en la vida personal o familiar de el mismo , o afectada su estabilidad emocional por grave dolor moral .
El hecho de que haya un vacío o que el reglamento no lo diga , no significa que no exista la posibilidad de la licencia de grave calamidad doméstica como se acaba de señalar , que el empleador tiene que conceder la por el principio de solidaridad y dignidad que establece la Constitución y así ratificó la Corte Constitucional .
y ahí la Corte se refiere en su Sentencia a : .
bajo criterios de razonabilidad , cual el lapso mínimo durante el cual debe remunerar se .
En conclusión , la Corte Constitucional está diciendo que no se puede tasar , ni siquiera mediante reglamento interno de trabajo , cuánto es el tiempo de la licencia remunerada de grave calamidad doméstica .
No es lo mismo una mujer soltera , cabeza de familia , que se le enferma uno de sus hijos vs.
Si bien hay un vacío normativo , la Sentencia C - 930 de 2009 lo llena bajo el principio de solidaridad y dignidad con que se debe tratar a los trabajadores en nuestro país .
Windows 7 no es un sistema operativo multitouch ( como sí lo es la pantalla de la Inspiron duo ) , por lo que la experiencia de usuario puede verse menguada , e incluso llegar a ser hasta caótica .
Está comprobado que lo que hace a los tablets los grandes dispositivos que son es las aplicaciones desarrolladas especialmente para ellos , que en el caso de esta Dell no se apreciaría debido a que las aplicaciones para Win 7 son las mismas que utilizamos en los desktops y laptops , demasiado pesadas para la configuración de la Inspiron duo .
¿ Mi corazón se orienta hacia Dios hasta el punto de amar lo sobre todas las cosas , en fiel observancia de los mandamientos , como un hijo ama a su padre ?
Un análisis de la planta de aloe muestra que sus aminoácidos se asemejan a los de el cuerpo humano , más que los de cualquier otra planta conocida .
Dosis diarias de Minerales : Algunos de los minerales que se encuentran en el aloe incluyen el calcio , sodio , hierro , potasio , cromo , magnesio , cobre y zinc .
La piel se renueva celularmente cada 21 a 28 días .
Hay cupones de diferente valor y pueden utilizar se en el mercado mensual que organiza ACNUR junto con sus socios en Gasorwe , un campamento que aloja a 10.000 refugiados .
La última vez se nos acabó el aceite , así que mamá ha decidido reducir la cantidad de harina ?
Domitilla parece tener muy claro lo que necesita , pero otros miembros de el campamento agradecen la ayuda de el personal de Caritas Burundi , quienes aconsejan qué comprar para asegurar se de que lleven una dieta completa y equilibrada .
Además , también han recibido con los brazos abiertos la oportunidad de decidir lo que quieren comer en lugar de tener que conformar se con los ingredientes de los paquetes de comida .
En el mercado de los refugiados estás seguro de que se venden tus productos , y en gran cantidad , además ?
Hasta los propietarios de bicicletas de la región se benefician .
El sistema de cupones es un proyecto piloto que se está llevando a cabo en Gasorwe y otros dos campamentos de Burundi que acogen a 27.000 refugiados , la mayoría procedentes de la República Democrática del Congo .
Si resultara exitoso , podría introducir se en los campamentos de refugiados de la región de los Grandes Lagos .
Mamita , recuerda que llorar está permitido , pero rendir se , ¡ JAMÁS !
.mi bb no se movia estaba muerta .
Hace siete años ya , y ahora tengo dos hijos , pero no hay ni un solo dia en el que no piense en ella .
A mi me paso lo mismo yo iba a ser madre por primera vez era algo tan especial tan lindo sentir a mi angelito mover se en mi vientre .
espero que a nadie le pase lo que me paso .
vivi casi tu misma historia y hoy han pasado casi 4 años de mi tragedia y le doy gracias a dios por una segunda oportunidad de vida para mi , , pero siento el mismo dolor de hace mucho tiempo , se q nuestros hijos son sngelitos q nos cuidan pero muy muy dura nuestar realidad .
Lo extraño muchísimo hace apenas 4 días se me acaba de ir y acerca de su padre .
GRACIAS por compartir esa carta Saludos y FUERZAS para todas las mamas que se encuentran en esta situación .
Hoy quiero contar les algo que se que sólo las personas que han sufrido la pérdida de un bebé pueden comprender mi dolor .
Fue ahí cuando el padre tomó la vocería de la familia y con ella el lápiz para empezar a escribir el cuento , pero se encontró con la sorpresa de Felipe , que exigió ser él quien escribiera el cuento .
Al final , lo último que quiso fue poner la firma y lentamente sus padres le fueron dictando la manera en que se escribía .
F empezó a escribir , luego la E y hasta el momento en que se tomó la foto iba en la L , letras que escribió también , tal y como le salieron de el corazón , en una página y en letra pegada , así dijo haber lo escrito , mientras siguió escribiendo un nuevo cuento para dejar le a el Bazar y a todos sus visitantes .
, se .
En el país de la carne varios artistas alzan su voz por los animales que se sacrificaran en estas fiestas .
Administración de Riesgos Profesionales ARP Administración de Riesgos Profesionales ARP - - Es el conjunto de entidades públicas y privadas , normas y procedimientos orientados a la prevención de accidentes de trabajo y enfermedades que se generan con causa o con ocasión de trabajo .
Administración de Riesgos Profesionales ARP - - Reconocer y pagar a los afiliados las prestaciones económicas que se deriven de las contingencias de accidentes de trabajo o enfermedad profesional .
Toda empresa que se afilie a el sistema debe reportar a la entidad administradora de riesgos profesionales ( ARP ) a los trabajadores dependientes , nacionales , extranjeros , vinculados mediante un contrato de trabajo como servidores públicos .
Tengo que mejorar algunos aspectos que se ven muy feos dentro de la cancha .
Todo se arregla con una buena comunicación .
Tenemos que buscar un equilibrio , aseguró el capitán de el elenco de Avellaneda en diálogo con Las Voces del Fútbol , programa que se emite por Radio 9 .
Que es una operacion de nariz cerrada Una operación de nariz cerrada es un tipo de cirugía estética en la que se realizan los cambios y el mejoramiento de la forma de la nariz sin dejar cicatrices en la parte externa de la nariz .
En la mayoría pero no en todos los casos , este tipo de operación de nariz se realiza para fines cosméticos .
Una de las ventajas clave de una operación de nariz cerrada es que hay menos riesgo de cicatrices visibles , ya que las incisiones se hacen dentro de la fosa nasal .
Además , hay quienes son propensas a la cicatrización , y cuya piel suele volver se más oscura o turbia en las cicatrices .
Quiere saber lo que pasó en la casa de el caricaturista una noche de fiesta hace muchos años , cuando era una niña que se emborrachó hasta perder la conciencia .
La gente puede tener un diálogo con las empresas a través de las redes , y se sienten más cómodos con ellas .
Las que carezcan de este diálogo con los clientes no sobrevivirán , deben entender que es fundamental escuchar los problemas de la gente para poder solucionar los antes de que se vayan a la competencia .
La pasión no se enseña .
Tag Archives : María Paz Ruiz Este ejercicio experimental de María Paz Ruiz nos lleva a esos territorios de el extrañamiento en donde el sentido de el juego y el ritmo absurdo se burlan de el reflejo condicionado .
Juegos de el humor y el delirio que la escritora convierte en expresión sonora , en caprichoso relato de el viento que se rapta las voces para proyectar las a su manera .
Así se encuentra el pereirano Santiago Giraldo , quien espera volver muy pronto a el grupo de los 40 mejores tenistas de el mundo .
¿ Cómo se encuentra en estos momentos después de afrontar los primeros torneos de el año ?
Yo creo que era normal , es que si no juego 25 por ciento el año pasado , 7 torneos , y empiezo una gira en Australia con las debilidades que tenía pues era normal , es una cosa que no se puede controlar .
No puedo estar preocupado porque fue algo que no dependió de mi , fue una cosa externa , una enfermedad que simplemente no se podía hacer nada más que lo que estoy haciendo ahora : trabajar .
BUSCANDO AL HOMBRE La comunidad contenida en las aulas que constituyen la EME de la CU en el mundo y que en mayoría se circunscribe a el territorio Americano , entendiendo que Americano no solo es el norte , ha discurrido entrelazando la ansiedad de hallar el hombre de fulgurante estampa , que conduzca la ceguera de quien teme no avizorar las dificultades de el camino y la manera de superar las .
La lesión se extiende en llamarada , con un borde de avance claro que origina una zona elevada y brillante .
A veces , se producen extensas áreas de destrucción , empeorando el pronóstico .
El aspecto es el de una extremidad hinchada , roja , dolorosa que se puede acompañar de fiebre y de adenopatías ( ganglios aumentados de tamaño ) en las ingles .
Diagnóstico En el 90 % de los casos la erisipela se localiza en las piernas .
La placa es bien delimitada y se extiende unos 5 a 25 cm por día , sin involución central .
Además de el tratamiento antibiótico para matar a la bacteria se debe dar tratamiento para aliviar el dolor y bajar la fiebre como ibuprofeno 400 mg cada 6 a 8 horas .
Con antibióticos adecuados la regresión de la fiebre y la detención de el avance de la placa inflamada y dolorosa sobre la piel se produce en 1 a 3 días .
Yo prefiero , porque Messi se parece más a un jugador de la calle - - dijo el entrenador de la furia en una entrevista con la estación de radio Punto Pelota .
Según los expertos de Kaspersky Lab , se encontraron el doble de malware que de 2004 a 2010 .
En cuanto a las Tabletas Android , se incluye Kaspersky Tablet Security , la solución de la compañía para proteger de todo tipo de malware móvil las tabletas basadas en Android , cuenta con una nueva interfaz específica para tabletas y protección para todos los datos personales .
Interesante propuesta , la cual ya se encuentra disponible en Colombia .
En otro respecto , permita se nos escribir a nosotros hoy : Conozco a un hombre que en el cuerpo , no fuera de el cuerpo , lo sé , y Dios también lo sabe , que ha disfrutado el privilegio hasta el día de hoy , de no haber dejado de asistir a un solo servicio o Calqueo durante los últimos catorce años que tiene de haber conocido a Jesucristo Hombre .
Ahogar se en la orilla , después de haber nadado en lo ancho de el mar , será el lloro y el crujir de dientes de el cual habló Jesús .
Jose Gracias Jesús por tus comentarios .
Reyna Valle Yo soy ama de casa , y se imaginará lo limitada que es mi situación , me gustaria superar me y demostrar le a mi esposo y familia que yo puedo ser una mujer exitosa , tengo 29 años y 3 niños y no sabe las ganas e iluciones que
Clara López termina su breve paso por la Alcaldía en un mes y sale con una de las aprobaciones más altas de el país ( 78 por ciento según la última Gallup , la más alta en esa encuesta desde que comenzó a hacer se en 1994 ) y con la etiqueta de ' presidenciable ' , a pesar de haber sido una de las fichas clave en el gabinete de el desacreditado Samuel Moreno .
Esto lo logró gracias a una ' elegante ' marcada de distancia frente a su exj efe , ejerciendo un liderazgo fuerte en la Alcaldía y beneficiándo se de su pertenencia a el establecimiento bogotano .
Aunque el tono de este informe era muy neutral y no se ensañaba contra Moreno , sí envió el mensaje de que la suya no era una continuación de la alcaldía que venía , sino una nueva administración .
Mostró su carácter y su talante de izquierda cuando atacó la venta de la ETB , que finalmente se hundió .
También su decisión , que contrasta con la debilidad de Samuel , a el sacar adelante la difícil revisión de el POT con la CAR , jugar se la a fondo por la licitación de el Sirci a pesar de los rumores de que estaba amañada y apoyar la polémica licitación de las basuras , hoy frenada por la Corte Constitucional .
Esto se ha irradiado dentro de la administración .
Eso se siente en mi nivel , que no tiene contacto directo con ella , explica .
En reuniones con otras entidades , por ejemplo en Presidencia , uno se siente respaldado por ella frente a los Ministros , afirma otro asesor de el Distrito .
Los apoyos Mientras que el manejo de las comunicaciones de Samuel Moreno fue un desastre , la alcaldesa ha sabido granjear se la simpatía de los medios .
Si era cierto que Moreno estaba gobernando sin el Polo , el partido deberia haber lo llamado a el orden y eso nunca se hizo .
No porque los demàs tengan faltas entonces se puede permitir , o dejar pasar , otras .
Es mejor iniciar esto con la base de el artículo , así : La gratuidad en la educación , el aumento en la cobertura en salud y la disminución de la tasa de mortalidad infantil han sido los pilares fundamentales que han sacado la cara por la ' Bogotá Positiva ' , el programa de ciudad de la administración Moreno Rojas .
Sumando varias observaciones a el artículo , pensando en un buen diagnóstico de el corte y entrega de el cambio administrativo en cuanto a nuevos actores , hace que ella salga más que como presidenciable - un país dónde muchos se la pasan siendo - saldrá como una firme candidata a la alcaldía , su segunda candidatura .
Si la cosa se llega a suceder así , Gina Parody tendrá que seguir madurando en el Tiempo .
Me encanta de sobremanera este pasaje : beneficiándo se de su pertenencia a el establecimiento bogotano .
Eso si , el establecimento no tiene personalidad jurídica , no hace falta cuando se ejerce el poder .
Y aquí regreso a el tema de la columna : Los diarios de los Santos y los Cano no permitirán que se hunda una promesa López .
Si la cosa se pone difícil , acudirán a los Ospina y los Gómez para que colaboren .
En esta oportunidad , la orquesta preparó obras destacadas de el repertorio latinoamericano con el que se le rinde homenaje a la memoria de el doctor Francisco Yezid Triana Mejía ( Q.E.P.D ) .
A lo largo de la sinfonía , se comparten temas melódicos en los diversos movimientos , lo cual hace que su estructura sea muy coherente y cíclica .
se puede comprar en cualquier sitio Ebay , Amazon , Newegg .
3/ El valor de la comisión por traer el encargo o articulo ( s ) es de el 15 % sobre el valor Ejemplo : el articulo vale 100 USD ( envió inlcuido dentro de usa )   la comisión va a ser de 15 usd 4/ Una vez confirmado y cancelado el 100 % por el cliente se procederá a hacer la compra en USA en un periodo máximo de 36 Horas .
7/ Garantía : el responsable directo de la garantía es el fabricante o sitio donde se adquirió el articulo .
8/ Cotizaciones UNICAMENTE EN ESTE - -  LINK  - - # # el tiempo de entrega se estima en 8 días hábiles para partes de Newegg , , pero pueden ser menos , para compras en EBAY y demás sitios esta sujeto al tiempo que demoren en poner me los items en Miami .
Pues yo me puse a cotizar y me he pegado una enrredada porque no entiendo como estimar los costos totales , y revisando los recibos que colocas no entiendo eso de el CIF .
Yo y tus futuros clientes te lo agradecerian Saludos , PD : disculpa por haber te colocado a cotizar me algo si antes haber leido tu post , muchos usuarios caen en mi mismo error por andar corriendo jejeje amigo como sugerencia podrias colocar un ejemplo bien detalladito para que la gente se guie y no pregunten por lo mismo una y otra vez .
Cuando la infección es recurrente se conoce como herpes zoster o culebrilla .
Lavar se las manos con frecuencia .
No automedicar se .
Los medicamentos antivirales que se utilizan en algunos casos para prevenir complicaciones siempre deben tener prescripcion medica .
Sin embargo , las autoridades sanitarias en todo el mundo insisten en que quienes tengan un mayor riesgo de sufrir complicaciones sean los primeros en vacunar se .
lunes , 7 de mayo de 2012 La vacuna que se aplica cada año contra el virus circulante reduce la gravedad de la infección , evita sus complicaciones y también es un ahorro por los costos que genera el tratamiento de la gripa y la incapacidad laboral .
Como resultado de estas y otras estrategias se han vacunado alrededor de el mundo más de 365 millones de personas de diferentes edades contra una amplia variedad de enfermedades .
La atención que recibí fue excelente , el Dr. Cates dedicó todo el tiempo necesario para hablar sobre la diabetes y explicar me de qué se trataba y de el tratamiento adecuado para mí .
Aunque los valores mejoraron , no eran perfectos ni se encontraban dentro de el rango aceptado todo el tiempo .
El sensor detecta los niveles de azúcar en sangre cada pocos minutos y me envía alarmas si los valores se encuentran demasiado bajos o altos .
Medtronic y Bayer se han unido para traer les el medidor CONTOUR® NEXT LINK .
¿ Usted tiene amigos o familiares que sufren de diabetes y que se aplican inyecciones en lugar de utilizar una bomba de insulina ?
Luego , les pedimos que les recomienden el sitio a sus amigos y familiares que sufren diabetes que se podrían beneficiar de el uso de una bomba .
Es la manera perfecta de explicar le a un paciente que se aplica inyecciones hoy por qué debería considerar la utilización de una bomba .
¡ Diviértase , comparta sus historias y , más que nada , comparta el sitio con otras personas !
La hipoglucemia puede tener efectos catastróficos en los diabéticos , especialmente en las horas nocturnas cuando los pacientes tienen menos probabilidad de advertir los síntomas debido a que se encuentran durmiendo - - explica el Dr. Richard M. Bergenstal , Director Ejecutivo del Centro Internacional de Diabetes de Park Nicollet Health Services en Minneapolis y ex Presidente de Medicina y Ciencia , Asociación Americana de Diabetes - - .
[ 5 ] No se observaron cambios en HbA1C en ninguno de los grupos .
No se registraron eventos adversos de gravedad en el grupo de SPH .
Gracias a esta protección adicional , puede dormir a pierna suelta toda la noche y olvidar se definitivamente de el temor a las hipoglucemias .
1 Las alertas predictivas se pueden programar para avisar a los pacientes hasta 30 minutos antes de alcanzar un límite inferior o superior predefinido # , ayudándo le a controlar la diabetes .
Las Alertas de Índice de Cambios se pueden configurar desde 1.1 a 5.0 mg/dL/minuto.
En diálogo con Minuto30.com el coronel Miguel Roa , subcomandante de la Policía Metropolitana , se sumó a las declaraciones hecha por el alcalde Aníbal Gaviria , en relación a que tras estos pactos lo que debería seguir es el sometimiento a la Justicia .
Si quieren hacer algún tipo de pacto que se vea reflejado en su retirada de la delincuencia .
Tener éxito en los negocios multinivel es una tarea que requiere bastante trabajo pero debe saber se que el esfuerzo vale la pena , ya que las ganancias suelen ser bastante atractivas .
Consejos multinivel Son varios los consejos que se pueden ver para ser exitoso en los negocios multinivel pero de todos ellos los que realmente debes tener en cuenta desde el inicio son los siguientes : El primero consejo que no puedes olvidar es establecer tu meta de forma clara .
Este plan debe tener un tiempo límite para lograr se .
pero así paga el diablo a quien bien le sirve , como ven que MILLONARIOS comenzó a dar resultados y con un hospital se les dio por sansionarlo de esa forma pero no olviden que QUIEN ACTÚA DESHONESTAMENTE TERMINA MAL , les aseguro que así como estamos celebraremos la estrella 15 en diciembre para rabia de muchos .
El futbolista se ha puesto en manos de los preparadores físicos para realizar una minipretemporada que , a el parecer , no pudo realizar en verano .
Para defender a su futbolista , se permitió hablar de el ex madridista Ronaldo .
Blog-Noticias-Tecnologia La guerra de los navegadores : Esta es la situación actual Hace tiempo que Internet Explorer comenzó a perder terreno entre las preferencias para visitar la web , pues con el paso de los años otro tantos se han ido sumando a la pelea por ser el favorito de los usuarios .
Chrome se mantiene en el primer lugar con un 48 % de las preferencias , seguido por IE con 28,9 % y Firefox con 20,08 % .
Otras regiones En Norteamérica , Internet Explorer sigue siendo el favorito con un 40 % de las preferencias , mientras que en el viejo continente Firefox se posiciona como la opción más recurrente con un 30,6 % de participación .
La mayoría comienza la solución de esta tarea con el pensamiento , que las piedras , que caen , deben repartir se por la torre en forma de cuadrilátero , forma que recuerda la figura de un cometa de papel .
Pero ¿ qué se cambia si nosotros introducimos la acción de la gravedad ?
Por esto nuestras cuatro piedras caen bajo la acción de la fuerza de gravedad en la misma distancia , es decir : el cuadrado se transfiere paralelo a sí mismo y conserva la figura de un cuadrado .
Así las piedras que caen , se colocan en forma de un cuadrado .
¿ A qué velocidad se aleja una de la otra ?
Calculando , como en los casos anteriores , fácilmente encontramos la salida exacta : las piedras se alejan una de la otra a una velocidad de 3 + 3 , es decir 6 metros por segundo .
Desde la cumbre de una torre muy alta se tiran con la misma velocidad 4 piedras , una perpendicularmente hacia arriba ; la segunda , perpendicularmente hacia abajo ; la tercera , horizontalmente a la derecha y la cuarta , horizontalmente a la izquierda .
Cae una banda de Madrid que robaba móviles en Cádiz y Jerez - - Diario de Cádiz Cae una banda de Madrid que robaba móviles en Cádiz y JerezDiario de Cádiz - hace 45 minutosLa Policía Nacional ha detenido a los componentes de una banda especializada en el robo de tiendas de telefonía de Madrid que se desplazó hasta Cádiz y .
El amor se siente en cada rincón de tu ser de manera inexplicable .
Es sentir te dividido en dos , mientras que una parte de tu alma se queda con tí y la otra parte vuela lejos hacia donde tú , mi amado , estas .
Para que así no se desvanezca en mí tu recuerdo inverosímil .
Ahora cada una de ellas se ha perdido en el tiempo y me parecen un soplo de una ventisca granizada .
Aumento para los diputados El tema por estos días es el aumento , perdón , reajuste , de sueldo que se quieren otorgar algunos diputados .
Menos mención recibe el procedimiento ridículo usado para pasar la ley , pues como dice José María , saben que esto es solo un tanteo para ver como resulta , y que la verdadera aplicación de el deplorable método apresurado para aprobar leyes se verá cuando le llegue el turno a la privatización de la generación eléctrica .
Un comentario Los libertarios se quejan de la incongruencia de sus diputados , como ejemplo miren lo que dice Andrés Pozuelo Arce , el presidente de la Jacks .
uno de los libertarios mayores : Los verdaderos liberales de el país , solicitamos a la fracción libertaria que se pasen a ser diputados independientes o parte de la fracción liberacionista y que le permitan a el partido ML volver a las raíces libertarias , o en el peor de los casos desaparecer , para permitir una reorganización liberal a nivel nacional .
parece que esta fracción de el PAC son un poco pollitos , ojala se den cuenta rápido de eso .
- Y las manos - Esas también se fueron pero a el teclado , de el montón de trabajos .
Espero que tengas suerte de encontrar esta fruta , la verdad es que no ha quedado nada mal el yogurt , pero por si acaso no la encuentras tienes que saber que se puede hacer con otras frutas fácilmente .
Walkiria , otra pregunta : esta manzana de agua ( que no conocía ) ¿ no se puede añadir fresca a el yogur , después de hecho ?
Bueno , se cerró el consultorio por hoy , jaja .
Walkiria esas manzanas se ven deliciosas , no las conocía .
Vamos , seamos positivos , la verdad es que la meta es el mundial y esto nos ayudará a llegar allá Un jugador de la Copa en CR se lo doy a Warren Granados !
Cuando comenzó en el 2006 a dibujar , los vasos se empezaron a acumular en su apartamento .
Moraleja , si tienes un arranque de artista pintes donde pintes no lo tires a la basura , en un futuro podría convertir se en una obra de arte .
Suscribete a Mucha Mecha Espero se encuentre bien .
Mi nombre es César Brenes Quirós , joven periodista que apenas inicia la carrera y además , orgulloso hijo de José Jacinto Brenes Molina , persona involucrada en el escándalo de el Tecnológico que usted y su medio difundieron olvidándo se de la ética básica que no solo enseña la universidad , sino la vida en general .
Me pregunto ¿ dónde se habrá escondido allá en Telenoticias aquella norma básica de la verificación de los hechos ?
Máxime si se tratan de denuncias que apenas están siendo investigadas por la Fiscalía y que también ya fueron resuelto a lo interno .
Es cierto que la responsabilidad de un periodista es denunciar casos en los que se afecte a el interés público .
Y si en el TEC se ha hecho , pues está excelente que lo denuncien .
En sus reportajes solo se nota una clara tendencia hacia el desprestigio de la institución y sus funcionarios .
Además , denuncian lineamientos internos como ilegales cuando de sobra se puede verificar que descansan sobre las bases de la legalidad .
Pero bueno , tampoco creo que su intención haya sido dañar a el TEC y a esas personas , quiero creer que lo guió el instinto periodístico , sin embargo , creo que el error fue no ir más allá de la denuncia interpuesta , no pedir explicaciones a los involucrados y solo ir se de un lado de la historia .
Para no cargar en la conciencia el haber dañado reputaciones de personas honradas , honestas y trabajadoras sin ni siquiera dar les el derecho de defender se .
Le agradezco Greivin Moya , porque esta es una lección para el periodismo costarricense .
Los productores y productoras de la comunidad de Jicaral , en Puntarenas , se ven beneficiados con la modernización de la Feria del Agricultor y con la construcción de una planta industrializadora de miel de abeja .
La vida de los jóvenes ( cada vez más se es joven a menor edad ) es lo que yo llamaría la filosofía popular de el Kleenex .
Vida donde todo se deshace rápidamente .
Ya decía el filósofo empirista inglés , Hume , en su libro Investigación sobre el Conocimiento Humano , que se daba una inferencia entre cada mil personas .
Me temo que en este mundo actual de filosofía de el Kleenex , tendríamos que decir se da una inferencia entre cien mil personas .
4 comentarios el El Colegio se pone de luto hola soy marlen hermana de mi querido hermano Elder gracias a todos de todo corazon por el apoyo que nos brindaron en los momentos mas dificiles , de parte mia y de su madre , hermanos sobrinos , cuñados que fuimos de guanacaste le damos MUCHAS GRACIAS por contar con sus apoyo y gracias por ser tan especial con mi hermano ya que era una persona muy luchadora hasta el final , ejemplar hijo amigo hermano siempre con sus cosas que siempre nos asi reir .
El que podría asemejar se es el saprissista Mauricio Castillo , quien ya formó parte de el conjunto de Jorge Luis Pinto , e incluso tuvo muy buena participación en el partido contra Guyana en la cuadrangular de el año pasado .
Notas relacionadas : Luis Diego Cordero fuera de la Sele Lesión deja a Gabas fuera de la Sele Entrega , concentración y movilidad : valores de la Sele Este extracto es original de el sitio CRhoy.com y se muestra a través de su fuente RSS - - Lea el artículo desde su fuente original aquí
Por ejemplo observemos una situación que si se diera podría ser devastadora para la persona o podría ser solamente un hecho doloroso pero no mortal .
En el trabajo ud no puede poner se a ver las noticias !
Y talvez cuando llegue a la casa estarian los guilas brincando le encima , o que se yo !
con gusto aprovecharía mi hora y media de ir viendo por la ventana , y me vale culo que alguien piense que soy polo .
Por responsabilidad ambiental Cruz Roja de Hojancha obtiene galardón Maximizar la competitividad y disminuir el riesgo que se provoca por el efecto de el cambio climático , es lo que caracteriza actualmente a el Comité Auxiliar de la Cruz Roja en Hojancha .
Las bolsas plásticas , desinfectantes y algunos otros materiales , también se cambiaron por otros más amigables con el ambiente .
La premiación oficial se realizó el pasado jueves 9 de mayo , la cual hizo constar que el Comité Auxiliar de la Cruz Roja en Hojancha , cumple con los principios , valores y respeto a la humanidad , no solo mediante la atención pre-hospitalaria , sino también en pro de el ambiente .
En resumen a nuestro criterio The Last Of Us si es uno de los títulos más importantes y de mayor calidad de esta generación de consolas , trayéndo nos una historia seria , real y en la que es fácil sentir se identificado con los personajes , entra en otro nivel de videojuego , no es solo un pasatiempo , es una historia mejor escrita y planteada que muchas películas de Hollywood .
Por Zama Desde hace varias semanas hemos reportado sobre la película Monsters , una película filmada filmada con tan solo 15.000 y que los críticos no se cansan de alabar .
La primera es que no se parece a Cloverfield y pone algo de saludable distancia a todos esos elementos repetitivos y sosos de los efectistas dramas apocalípticos de el género .
se mezclan indistintamente con el metraje filmado en México .
jueves , 27 de diciembre de 2012 Ritual de el Fuego Sagrado del Día Uno , 212-12 E l Fuego de la Unidad se realizó el 21 de diciembre de el 2012 en el Campo Escuela Iztarú .
La ceremonia se realizó para encender el Fuego Sagrado como símbolo de reconciliación y unidad de todas las personas , culturas , pueblos y etnias que conforman la Tierra .
El 21 de diciembre de el 2012 el Fuego Sagrado fue realizado bajo la pauta de el Camino Rojo , de el que se dice es sincrético : por contener en sí tradiciones de el náhuatl y el lakota .
En lengua maya copal es POM , aunque muchas veces encontramos que se referieren como Cib e incluso como Itz .
Todos estos elementos tienen una consistencia similar a el mostrar se dúctiles .
El humo ascendente es la muestra evidente de el diálogo que se está llevando a cabo entre el cielo y la tierra .
Hay evidencias de que el humo de copal pudo haber se empleado para la inducción de un estado de trance por chamanes .
Las volutas blancas que se producen a el quemar el copal son consideradas Divinas .
La columna de humo se transforma en el Eje del Mundo , en torno a el cual giran el universo y sus criaturas .
El la ceremonia de el Fuego Sagrado se reconocen las cuatro direcciones , los cuatro puntos cardinales , las que nos dan una orientación en el espacio .
Etapa en que se inicia la ceremonia de el Círculo de Tabaco Sagrado .
Este ritual se desarrolla con muchos propósitos ; la sanación , la limpieza y depuración pero además para la búsqueda de información , preparación de caminos o eventos y otros tipos de rituales .
El tabaco es considerado una planta protectora y se usa para curar y orar .
Datos personales La Fundación Gaia , cédula jurídica 3-00605388 , es una institución costarricense sin fines de lucro dedicada a la realización de el Proyecto Planeta Tierra .
Le prometemos que este artículo le aclara una gran cantidad de dudas sobre qué hacer y cómo hacer , tanto si está por iniciar un plan de entrenamientos o si ya se encuentra entrenando .
Es muy común en las actividades donde hay competencia medir el avance que se tiene de acuerdo a lo que han avanzado los demás .
Es un error medir se por lo que los demás logran .
Hágase de un monitor cardiaco .
Es importantísimo saber a qué nivel de esfuerzo se encuentra en cada momento de su práctica deportiva o entreno .
Usar un monitor de corazón es más que muy útil , se vuelve una necesidad para monitorear nuestros esfuerzos y avances .
El monitor , para una persona que quiere hacer bien su práctica deportiva , se vuelve más una necesidad que un lujo .
Esto no es verdad , la calidad en el deporte se impone a la cantidad , y aunque hay que establecer un buen balance entre ambos , debemos tener cuidado de no caer en la trampa que cae la gran mayoría de deportistas : hacer demasiado sin saber que eso más bien les trae pocos resultados .
Inscríbase a un gimnasio .
Todos ocupamos trabajar nuestros músculos , no solo para buscar desarrollar los , sino para buscar tonificar los , para que mejoren nuestra postura y así evitemos malas posiciones que en el futuro se pueden volver problemas críticos para nuestra salud .
Hacer sesiones de flexibilidad es importante debido a que mantiene nuestro cuerpo elástico , apto para hacer movimientos de mayor elongación , por lo que hay una menor tendencia a lesionarse .
Una buena rutina de flexibilidad donde usted trabaje todo su cuerpo es my beneficiosa para mantener se saludable .
Inscríbase en una competencia solo para vivir la experiencia .
Es muy gratificador saber que uno se reta y puede llevar a cabo sus retos .
Hacer ejercicio significa organizar se mejor , clarificar tareas y establecer prioridades .
El solo trabajar una rutina a largo plazo no le dará tantos beneficios como trabajar para que su organismo se estimule en su totalidad .
Cómo encontrar un buen acupunturista Muchas personas se preguntan cómo encontrar un buen acupunturista .
Aunque este nivel de existencia humana sigue siendo invisible para nosotros , su existencia se siente en nuestras vidas .
La energía que la medicina tradicional China ha mapeado se llama qi , una fuerza vital que mantiene el cuerpo en funcionamiento físico y mental .
El qi comprometido puede manifestar se con anormalidades químicas , físicas o estructurales que la medicina moderna detecta y pretende tratar .
El tratamiento prevendrá que los síntomas se desarrollen en enfermedades serias .
Aunque los síntomas y la disfunción pueden responder inmediatamente a el tratamiento de acupuntura después de la primera sesión , cualquier condición crónica requerirá un curso de tratamiento diario para lograr mejoramiento significativo , sin embargo , en EE.UU. , los pacientes sólo pueden pagar o comprometer se a 2 o 3 sesiones a la semana .
Treinta sesiones de tratamiento se necesitan para mejorar de manera significativa la mayoría de las condiciones crónicas .
Si uno no conoce a nadie que le pueda referir a un médico cercano , uno puede encontrar algunos acupunturistas en la localidad y hacer una cita para entrevistar se con ellos .
Un buen acupunturista debe cultivar su energía para mantener un nivel saludable y mantener se muy concentrado durante el tratamiento .
En Miami era un rostro familiar a través de los programas y espectáculos humorísticos que se transmitían en la televisión en español .
No , Venezuela se extingue aceleradamente en un exilio de antimateria , sin tiempo ni espacio .
Cualquiera sea el intersticio cuántico en donde se desvanece Venezuela , no podremos llegar a él .
Todo se perdió en un críptico agujero negro .
Pronto se dirá : ¿ Venezuela ?
No se hablará de nosotros como de Nínive o de Troya .
Pero he escuchado de gente que le encanta desarrollar y que son buenos desarrolladores que no se quieren mover de su puesto por que los pondrán tras un escritorio en un ambiente completamente diferente .
WASHINGTON ( AP ) - - Los científicos han hallado una pista convincente en la búsqueda por comprender qué causa los problemas de memoria relacionados con la edad , para algún día poder determinar si olvidar se dónde uno dejó las llaves de el auto es sólo un incidente propio de la ancianidad o una advertencia temprana de algo peor .
Sin embargo , de la evidencia puede inferir se que el hecho de tener menor cantidad de esa proteína , llamada RbAp48 , afecta la pérdida de la memoria en los adultos mayores .
Así , los investigadores examinaron más de cerca a los ratones , que se vuelven olvidadizos a medida que envejecen en forma muy similar a la gente .
Se vio que a el reducir los niveles de esa proteína , roedores jóvenes sanos se perdían en laberintos y perdían eficiencia en otras tareas que requieren el uso de la memoria , de la misma forma que les ocurre a los ratones viejos en forma natural .
Sin embargo , Wagster dijo que los hallazgos se suman a un creciente cuerpo de evidencia que sugiere que no todos nos encaminamos hacia el mal de Alzheimer después de que superamos cierta edad .
Subrayan en Cuba papel movilizador de La Historia me Absolverá Camagüey , Cuba , 26 de jul ( PL ) Las ideas contenidas en La Historia me Absolverá , tras las acciones contra los cuarteles Moncada y Carlos Manuel de Céspedes hace hoy 60 años , se expandieron y movilizaron a miles de cubanos , subrayó el excombatiente de el Ejercito Rebelde Bruno Zamora .
El también investigador dijo que el texto de Roja es elocuente : Su medida crece y se proyecta con la reconstrucción de el alegato de autodefensa por él mismo .
Pero , además , La Historia me Absolverá se convirtió , a decir de Rojas en el vehículo más efectivo para lograr reagrupar a aquellos jóvenes comprometidos en la organización de el movimiento revolucionario , históricamente conocido como de La Generación del Centenario .
Me gusta : Por sus condiciones geográficas excepcionales fue la primera capital de Cuba hasta 1556 , cuando se designa a San Cristóbal de La Habana como capital .
Santiago de Cuba es una ciudad excepcional , en la que se combinan múltiples valores y atractivos que permiten a el visitante entrar en contacto con la idiosincrasia de su gente , la cultura e historia de el lugar ; mientras disfruta de la naturaleza exótica .
No resulta fácil acercar se a Pier Paolo Pasolini e intentar abarcar todo lo que fue capaz de generar .
pues bien : todo quedará claro cuando especifique que por burguesía no entiendo tanto una clase social cuanto una verdadera y precisa enfermedad .
Sus preocupaciones son mucho más radicales , están orientadas por los cambios que el percibe que se están produciendo en las raíces de la sociedad .
Lo que preocupa a Pasolini es cómo se está transformando la sociedad italiana y todo lo que ello conlleva .
Particularmente , pienso que siempre es buen momento para acercar se a Pasolini , para aprender , disfrutar , dialogar , debatir , siempre apasionadamente , con él .
Hoy podemos aprovechar que se le está dedicando una gran exposición en el CCCB , Pasolini Roma .
Si alguien siente que ha quedado contagiado por la enfermedad de la burguesía o tiene la sensación - incluso indicios - de que se ha convertido en un vampiro o un muerto viviente - que son más de nuestra actualidad - puede ser buena cosa intentar poner remedio .
Introdujeron a el general Leonard Wood , a quien el presidente William McKinley había nombrado gobernador militar de Cuba , y con él las disposiciones que se conocieron como la Enmienda Platt .
Hay , por supuesto , poco o nada de la verdadera independencia , que se fue de Cuba con la Enmienda Platt , comentó Wood a el sucesor de McKinley , Theodore Roosevelt , en octubre de 1901 , poco después de que la Enmienda Platt fuera incorporada a la Constitución cubana .
Por último , se enviaría un mensaje inequívoco de que la integridad , auto-control y transparencia no son una prueba de debilidad , sino los atributos indispensables de liderazgo en un mundo siempre cambiante .
Es el segundo cienfueguero que se va y yo estoy muy contento , dijo , casi gritando , el novato pelotero de el equipo de Chávez Ravine , entrevistado después de la barrida de el equipo azul a los Tampa Bay Rays .
Puig considera que Abreu viene siguiendo los pasos y las hazañas de otros peloteros cubanos que ahora juegan en grandes ligas : El se fue porque le llamó la atención lo que estamos haciendo nosotros , todos los compañeros cubanos .
Y cuando te dan base por bolas , intencional , quitándo te el bate de las manos , ¿ qué sientes ?
Es muy ilustrativo que el rechazo a el bloqueo contra Cuba fuera uno de los seis temas más tratados en la Asamblea General de la ONU este año , y que a esa política agresiva impuesta por el gobierno de los Estados Unidos se le calificara de bloqueo genocida , violatorio y fracasado , anacronismo , rémora de un pasado , reliquia de la guerra fría y crimen de lesa humanidad .
De igual forma , se demandó la exclusión de la Isla de la lista de países patrocinadores de el terrorismo , emitida cada año por los Estados Unidos .
# La versión final de una ley reconciliada entre el Senado y la Casa pudiera inclinar se aun mas hacia cosas malas y feas ; reduciendo aun mas las cosas positivas .
Alex se dio cuenta pero ignoró lo que pasaba a su alrededor .
Cuando al fin se encontraba frente a frente con Alex y le dice lo que pensaba , este reaccionó como si nada hubiera pasado , dejándo la totalmente enmudecida .
Ella no podía entender cómo el hombre que amaba se había convertido en un ser embustero y mentiroso , entonces si decidió poner le fin a la relación amorosa .
Este amor juvenil sigue vigente hasta hoy e incluso , a el terminar sus carreras en la Universidad se casaron , quedando atrás aquel mal momento .
Menú El Catalán Mambí No todos los catalanes que marcharon a América se volvieron ricos .
Algunos llegados a Cuba amasaron grandes fortunas , otros nunca encontraron la tierra soñada , pero acabaron por integrar se plenamente a la sociedad .
Debió de ser duro para un emigrante que solo llegaba por primera vez a una tierra desconocida , sin parientes o amigos que al menos pudieran recibir lo para dar le una primera mano ayudándo lo poco a poco a insertar se en la vida de una sociedad bastante diferente a la de su procedencia en Cataluña .
Pero parece que a Juan no le fue tan difícil abrir se paso en aquella agitada y bulliciosa urbe cosmopolita .
En un principio tuvo que conformar se con trabajar como dependiente en un mercado habanero , pero su tesón y particular dedicación en cuanto laboraba le permitieron adquirir la propiedad de un pequeño café en el mercado de la Plaza del Vapor .
Tres años después de su llegada a La Habana , Juan dispuso de los ahorros suficientes para regresar a su villa natal y casar se con su prometida Mariana Piera Piera el 11 de agosto de 1894 en la iglesia parroquial de Santa María de Matorell .
Cuando las filas de sus amistades más allegadas comenzó a mermar ante la paulatina incorporación de algunos de ellos a las fuerzas insurgentes , tomó la decisión de secundar les en sus aspiraciones y se unió a las tropas mambisas el 5 de enero de 1896 .
Sobre la web En este pequeño rincón de este gran universo intento plasmar todas mis experiencias y proyectos aportando así a el mundo un poco más de conocimiento - - no se si bueno o malo - - pero al fin y a el cabo conocimiento .
Y es que nadie hubiera imaginado que en la cuna de el sueño americano miles de personas llegarían a reunir se y protestar justo allí donde radica el corazón de el american way : Wall Street , el paraíso de banqueros , corredores de bolsa , hombres de negocio de el mundo entero , y exigir cambios en el modelo económico que impuso precisamente Wall Street en el Imperio .
Como las fronteras de el sueño americano se dibujan cada vez más lejanas e inalcanzables para un enorme por ciento de los norteamericanos , éstos , cansados de la situación , salen a las calles a demandar un futuro mejor y les echan en cara ahora a los más ricos su enorme avaricia .
y la gente se cansó y empezó a reclamar lo que les robaron los ladrones de cuello blanco .
Y hasta el profesor Joseph Stiglitz , Premio Nobel de Economía , se personó hace pocos días en Zucotti Park , Nueva York , y habló con los manifestantes allí reunidos : hay un sistema en el que socializamos las pérdidas y privatizamos las ganancias , eso no es capitalismo , no es economía de mercado , es una economía distorsionada que si la continuamos no vamos a crecer , no vamos a crear una sociedad más justa .
Tenemos demasiadas reglas que detienen la democracia y no suficientes reglas para que Wall Street se comporte bien .
Y el politólogo Noam Chomsky , profesor emérito de el Departamento de Lingüística y Filosofía del Instituto Tecnológico de Massachusetts ( MIT , por sus siglas en inglés ) , se solidarizó con los participantes en la iniciativa Occupy Wall Street : Cualquiera que tenga los ojos abiertos sabe que el gangsterismo de Wall Street - - y de las instituciones financieras en general - - ha causado daños severos a el pueblo norteamericano y a el mundo .
En este tiempo , su poder económico y político han aumentado radicalmente y en un círculo vicioso el uno por ciento de la sociedad amasó una inmensa fortuna mientras el resto se precarizó , y todo con total impunidad : no sólo son lo suficientemente grandes como para caer , sino también para ser apresados .
La antología poética de Jorge de Sena , que nos brinda ahora Pre-Textos , amplía y confirma la vigencia de una lírica vigorosa y pujante , donde pueden hallar se muchas claves que ayuden a entender la existencia propia de una patria sobrada de cordialidad y melancolía .
En 1959 , Sena tuvo que abandonar Portugal tras un golpe de estado fallido contra la dictadura de Salazar , y después de permanecer en Brasil seis años , se trasladó a Estados Unidos en 1965 , país que ya no abandonaría hasta su muerte , acaecida en 1978 .
D el prólogo , selección y traducción de los textos , se ha ocupado Martín López-Vega , quien en su extenso y lúcido estudio previo , aporta relevantes noticias sobre el sentir humano y poético de el vate luso .
Sin duda que esas sombras que impedían ver la luminosa apuesta que guarda la lírica de Sena , quedan ahora disipadas , con este volumen intenso y extenso , donde se descubre la voz de un autor de variada temática - lo civil , lo político , lo erótico , lo material , lo amoroso .
- , cuyo anhelo principal se basaba en alcanzar un universo equilibrado e igualitario , donde la libertad fuera común y solidaria para todos los seres humanos .
Se recogen aquí y ahora , muestras de diez poemarios , que ilustran más de tres décadas ( 1942974 ) de producción y , se da cuenta , a su vez , de algunos textos descartados en su día por el propio Sena .
/ De amor y de poesía y de tener patria / aquí se trata .
Según activistas que propiciaron en Miami un boicot contra los viajes de crucero a Bahamas , las autoridades de se país no solo permitían el maltratos de indocumentados cubanos en el país , sino también de otras nacionalidades , incluyendo a haitianos , brasileños e incluso chinos .
Search This Blog Tuesday , July 17 , 2012 William Levy actuará en tres películas este año en Estados Unidos / Agencias / Los Angeles El actor cubano está en Los Ángeles para promocionar los nuevos sabores de el refresco Pepsi , Cherry Vanilla y Paradise Mango El actor cubano William Levy anunció que tiene previsto estrenar este año tres películas en Estados Unidos y una telenovela con Televisa , dijo en entrevista con la AP .
El programa Dancing with the Stars , en la televisión estadounidense , no sólo le mereció el reconocimiento y cariño de un nuevo mercado , sino que lo expuso ante una industria de la que surgieron nuevos proyectos .
Mucha gente dice que se me subió la fama y no sé cuántas cosas más inventan sobre mí .
Pienso en lo que nunca tuve , en lo que siempre fui , en lo que quise ser y en lo que he logrado .
Definitivamente hay equipos de diseño que tienen un nivel de creatividad extraordinario , la siguiente es una recopilación de las que seguramente han sido los avisos publicitarios mas locos y creativos a nivel mundial , ¡ diviertanse !
En el informe ofrecido por la Oficina Nacional de Estadística e Información ( ONEI ) , se ocultó que el segundo mercado emisor de turistas a Cuba durante el primer semestre de este año , fue Estados Unidos con 628,713 personas , de los cuales 521,314 eran cubano-americanos .
De acuerdo con este informe , Canadá se mantuvo como primer emisor de turistas , con 706,766 visitantes .
Argentina se ubicó como primer emisor latinoamericano hacia Cuba y como el quinto a nivel mundial , detrás de Canadá , Alemania , Reino Unido y Francia .
También , en el primer semestre se efectuaron 1,950 vuelos procedentes de diferentes ciudades de los Estados Unidos , con destino a La Habana , Cienfuegos , Camagüey , Holguín , Santiago de Cuba y Manzanillo , con una frecuencia de 10 vuelos diarios , en aviones con capacidad de 150 pasajeros , regentados por compañías Skyking , que fue la que más vuelos realizó .
Escoria se produce durante el proceso de fundición de varias maneras .
Cuando el metal se funde con la satisfacción , la escoria es desnatada de la parte superior y eliminar de un montón de escoria a la edad .
Desde que Cuervo estudió a principios de los 90 en Cuba , se ha mantenido muy ligada a los acontecimientos sociales y políticos en la isla .
El camarógrafo Rodolfo Rudy Hernández recuerda que se dirigió a el lugar de la filmación sin muchas expectativas , imaginó un pequeño grupo de personas soñando durante un rato una Cuba improbable .
Ver el documental de los Martí , informar se sobre las posibilidades de este proyecto y firmar lo es el consejo con que cierran los realizadores de
- Lo que la demás gente piense de ti no es de tu incumbencia .
- Tu trabajo no se ocupará de ti cuando estés enfermo .
- y por último , Da Gracias a Dios por todo lo que tienes , haces o te pase .
Por favor , si no te gustan estas pequeñas líneas mejor no escribas tonterías , mira primero que está en el Área de descanso y ya se que no tiene nada que ver con el software libre .
Dado que los datos aún no se ha publicado en línea , Potentialpark habló sobre sus hallazgos .
Sin embargo , cuando se trata de actividades de employer branding y la comunicación talento - especialmente con los estudiantes , graduados y profesionales de la primera carrera - muchos prefieren Facebook .
¿ Cree usted que Facebook supera a LinkedIn cuando se trata de interactuar con los empleadores ?
Esto se ha solucionado añadiendo un campo más en el asistente de instalación .
¿ Cómo democratizar entonces las relaciones de poder 2 que se dan en estos procesos , para que el educando pueda participar y decidir sobre qué y cómo aprender ?
En mi experiencia como arteducador en Media Luna , creo reconocer ( y no los inventé yo ) tres aspectos fundamentales que nunca se deben perder de vista para el trabajo desde una ética liberadora en , con y desde grupos de niños ( as ) .
Por que una cosa es que se sepan cuales son los posibles ataques y otras si esta o no el ServicePack o HotFix para prevenir lo .
Incluso son capaces de Bloquear IPs que envían paquetes TCP / IP con firma de uso de defectos de el S.O que aun no se han resuelto por parte de los fabricantes de el S.O.
Se que existen muchos productos de este tipo , pero a nivel de Servidores Web , creo que es uno de los mas fáciles de usar , adicionalmente incluye una capacidad de limitar las aplicaciones que se instalan o no en nuestro servidor y cuales tendrán acceso a la red.
En altas dosis produce náuseas , vómitos , temblores , hiperactividad motora , escalofríos y deshidratación severa ; pueden experimentar se problemas cardiacos o una insuficiencia renal aguda , que podrían provocar la muerte .
La palabra éxtasis se define como un estado de el alma enteramente embargado por sentimientos de admiración , alegría , etc ; y también caracterizado por cierta unión mística con Dios mediante la contemplación y el amor .
En investigaciones en animales se ha demostrado que puede ser nociva para el cerebro y que la exposición a el éxtasis durante apenas cuatro días ocasionó daño a determinadas terminales nerviosas , aún evidente de seis a siete años después .
En estos casos se requiere atención médica de urgencia .
Esta droga puede afectar el cerebro a el alterar la actividad de algunos neurotransmisores , mensajeros químicos que permiten a las células nerviosas en muchas regiones de el cerebro comunicar se entre sí .
Nada se pudo hacer por salvar le la vida .
En realidad lo puede ser si siempre pensamos que un accidente se produce a cualquier hora y en cualquier momento por lo que es nuestra responsabilidad adelantar nos a su ocurrencia y , si acaso no fuera evitado , al menos minimizar las consecuencias .
En la medida en que el niño o niña crece , su curiosidad y necesidad de conocer lo todo se encuentra muy vinculada a la frecuencia de los diferentes tipos de accidentes .
Nunca se les dejará solos cerca de escaleras , ventanas , balcones o azoteas , patios y alrededores .
Igualmente , se debe verificar que no tenga acceso a la calle sin el control de un adulto .
A diario suceden eventos caseros que pudieron haber se evitado .
Hay que mantener limpios los quemadores y no llenar demasiado los recipientes a el hervir líquidos que puedan rebasar se .
En búsqueda de personas ZabaSearch se acerca a el paradigma de búsquedas de texto sobre personas de la Web 2.0.
Las búsquedas especializadas se han convertido en la nueva manera de buscar .
También suele llamar la atención de el visitante pues en pocos lugares se consigue disfrutar los dos extremos de el día , el alba y el crepúsculo , con la definición que ofrece el Malecón .
El 20 de mayo de 1902 , a el cesar la Intervención , se habían construido unos 500 metros .
El primer tramo se construyó en el gobierno de Estrada Palma .
En 1916 bajo el gobierno de Mario García Menocal se llevó un poco más allá , hasta el torreón de San Lázaro , a el otro lado de el hoy Parque Maceo .
A partir de 1930 , Carlos Miguel de Céspedes , El Dinámico , ministro de Obras Públicas de el presidente Machado , lo lleva hasta la calle G y se le dio el nombre de Avenida Pi y Margall .
Esta avenida se uniría con el tramo de el Malecón ya construido , dándo le un fácil acceso a el puerto desde el Vedado .
El proyecto comprendía ganar le más de 100000 metros cuadrados a el mar , de los cuales gran parte se destinaron a parques y soluciones viales .
Para construir el primer tramo de el Malecón se hizo necesario demoler las instalaciones , muy rudimentarias , de los primeros establecimientos de baños de mar con que contó La Habana .
El Progreso se encontraba a la altura de la calle E , zona que algunos habaneros conocen aún por su viejo nombre de calle Baños , mientras que Las Playas estaba a la altura de la calle C .
Jamás explicó la razón de esa extravagancia que ya se le hizo cotidiana .
Su fobia se remonta a la niñez : Cuando era chica y volvía de el colegio , solía encontrar me con mariposas en la puerta de mi casa .
Miedo a el debate En el marco de la entrevista ofrecida a la cadena radial , Aveledo coincidió con el candidato presidencial de la MUD a el aseverar que el presidente Chávez no se atreve a debatir por miedo a el futuro .
Indicó además que el Jefe de Estado está acostumbrado a hablar solo razón por la cual no se atreve a confrontar ideas con otras personas .
El no se atreve a debatir , el está acostumbrado a hablar solo .
Asimismo el secretario general de la Mesa de la Unidad indicó que a el Presidente de la República se le pasaron 13 años y no tiene nada que mostrar .
Misión de Seguridad A el ser consultado sobre el anuncio realizado por el presidente Chávez sobre el lanzamiento de la Misión A Toda Vida Venezuela , Aveledo indicó que se trata de un invento que sólo tiene fines electorales .
El presidente se acuerda de Santa Bárbara cuando truena y de la gente cuando hay elecciones , entonces inventa una misión para eso porque vienen las elecciones , declaró a Unión Radio .
- Un edificio comercial en la ciudad más poblada de Brasil se derrumbó con un saldo de al menos seis muertos , informaron las autoridades .
El libro se llama República Dominicana .
La sección sobre el azúcar se concentra en la esclavitud de los africanos , los moros , y los mongos que cultivaban la caña .
Vocabulario - Esclavitud : Situación social en la que se acepta con naturalidad la existencia de esclavos - Merengue : Baile y música populares , de origen caribeño , similares a la salsa Taino : el grupo etnico De los pueblos amerindios de lengua arahuaca que habitaban las Antillas , o relativo a ellos .
- Sancocho : Guiso de carne , yuca , plátano y otros ingredientes , y que suele tomar se en el almuerzo .
También , estoy tomado clases de bailes africanos , y clases de la historia de Hip Hop , y hay un gran influencia africana en el baile estadounidense .
Hemos conocido casos de drogas , donde se ha perdido dinero , hemos conocido casos de allanamientos donde agentes han , lamentablemente , cogido dinero y esa es una cultura que tiene que desaparecer , aseguró el Procurador .
Nadie tiene derecho a eso y algún día en este país eso tiene que acabar se .
Cuando fue atendido por un dentistas para corregir sus dificultades , necesitó un traductor , pero el doctor Michael Noble no tenía que saber castellano para dar se cuenta que lloraba como un niño .
Esa amarga experiencia de adolescencia no se le ha olvidado a Pujols después de 10 años con números que pocos peloteros en la historia han logrado y con US$89.5 millones cobrados .
Reveló que decidió trabajar con los niños que sufren de el síndrome de Down impulsado por Isabella , la hija de la primera unión matrimonial de su esposa Dee Dee , con quien se casó cuando el toletero tenía 19 años .
En sus viajes misioneros también se incluyen oculistas .
Hay noches en la misión cuando él ( Pujols ) se siente en el balcón de el hotel , con una Biblia en sus manos , y mira hacia las estrellas para preguntar le que es lo próximo que debe hacer .
26/03/2010 La sensual vedette argentina Amalia Granata , ex pareja sentimental de el futbolista Christian Fabbiani , sorprendió a los televidentes de el programa Un mundo perfecto , cuando decidió desprender se de su vestimenta .
La bella modelo rosarina Amalia Granata , 29 años , quien fuera pareja sentimental de el futbolista Christian Fabbiani y formara parte de el reality show Gran Hermano famosos , sorprendió a los televidentes de la emisión Un mundo perfecto cuando decidió desprender se de su vestimenta y continuó su intervención en el programa de el miércoles como Dios la trajo a el mundo .
De no tratar se a tiempo podría dar síntomas a otros niveles orgánicos : inflamación articular ( artritis ) , prostatitis , esterilidad en los dos sexos , inflamación de glándulas genitales , embarazo con problemas , tumores , fibromas , ovaritis .
Posteriormente lavar se con jabón y abundante agua .
No tener relaciones coitales si se padece de alguna sintomatología desconocida puntualmente , hasta estar seguros de la causa .
Guerra entre brujos Cardini dice que Cristian Casa Blanca estafa a la gente La cosa está que arde entre los hermanos brujos Cristian Casa Blanca y Alexander Cardini , en el día de ayer este último reveló que varias personas que asistieron a la fiesta organizada por Casa Blanca en Santiago andan buscándo lo ya que incautos al fin , creyeron en las revelaciones que este hizo de los números de la Lotería y jugaron palé de 10 Mil , 20Mil y 30Mil , llevándo se la sorpresa de sus vidas a el ver que ni en sueños salieron los números revelados por Casa Blanca .
Lo peor de todo es que Casa Blanca y Cardini son hermanos de sangre y es entre ellos mismos que se protagoniza la guerra más feroz con acusaciones mutuas de estafa y engaños a el público .
Ellos se ganan una parte , pero no si uno les dices no le creen .
Entonces que se jodan y el gobieno que no los ayude nada .
Siempre que hay algo , uno se preocupa , señaló Girardi .
Dijo que se las consiguió un primo en República Dominicana .
Rodríguez se reunió con personal de Grandes Ligas durante dos horas el domingo para hablar sobre su uso de sustancias prohibidas .
El toletero se fue de 3 con un doble y una carrera anotada el martes en el triunfo de Dominicana por 10 sobre los Marlins de Florida .
Muchos hombres dominicanos parecen volver se locos cuando encuentran a su esposa o pareja en los brazos de otro hombre .
Solo quería ayudar le y aconsejar le que no se KILLE » por que su novia tiene otro novio , el cual vive en otro país y .
Con lo que quiero decir es que no se kille por nada , lo digo por si comete algo indebido .
La Disfunción Eréctil ( DE ) conocida comúnmente como impotencia Sexual , es un trastorno médico que se caracteriza por la incapacidad de lograr y mantener una erección suficiente para completar una relación sexual con la pareja .
No obstante , en muchos pacientes con disfunción eréctil de origen orgánico se añade un componente psicológico que la agrava .
La impotencia orgánica es la más frecuente y se produce por un trastorno de el pene o de los mecanismos relacionados con la erección .
La técnica básica es de reiteradamente contraer y relajar los músculos en la pelvis que se usan para interrumpir la urinación .
Debe hacer se con frecuencia durante el día .
BlackBerry explora formas de mantener se a flote , incluida la posibilidad de vender la empresa .
¿ El gigante tecnológico se unirá a los dispositivos olvidados en el cementerio de los gadgets ?
Buscapersonas Las personas colgaban estos dispositivos cerca de sus caderas y se sentían importantes cuando sonaban o vibraban .
El candidato a alcalde de Nueva York y excongresista Anthony Weiner realmente podría haber se beneficiado con uno de estos .
Pero pasó de tener la puntuación más alta a que se acabara su tiempo , cuando entró en bancarrota en enero de este año .
El centro comenzó a construir se en marzo de 2000 y fue inaugurado el 16 de marzo de 2004 .
Otros que también donaron fueron Bill Gates y Alexander Dreyfoos ( clase de 1954 ) .
Por esta misma razón , por encima de la cuarta planta , el edificio se divide en dos estructuras distintas : la torre Gates y la torre Dreyfoos .
- Tras ser escogido hoy como nuevo presidente de el Ayuntamiento , el regidor reformista Freddy Mejía prometió no inmiscuir se en los asuntos administrativos de el alcalde Tony Adames , pero sí realizar una labor fiscalizadora .
Mandar un ' guasap ' se ha convertido en sinónimo de chatear y es una práctica habitual para la gran mayoría de usuarios de dispositivos móviles .
Se llevó por delante a los SMS y se hizo con una hegemonía que hasta ahora nadie había logrado amenazar .
Fue entonces cuando la filial nipona de Naver , el Google coreano , se sacó de la manga Line .
A diferencia de los SMS , los mensajes de chat ocupan muy poco ancho de banda , se transmiten rápidamente y pueden funcionar incluso en las condiciones más adversas de señal .
2 ) Se puede usar desde el ordenador Uno de los principales problemas de WhatsApp , disponible para los principales sistemas operativos móviles , es que no se puede usar desde el ordenador ( al menos sin virguerías como la emulación de Android ) .
¡ Nunca se enterarán !
Según el sistema estadístico ESET LiveGrid® , se detectaron cientos de [ .
El termino tecnología disruptiva fue definido en los años 90 por Clayton M. Christensen , quien explica que una tecnología disruptiva es cuando se causa una ruptura radical en el mercado con un modelo que no tiene competencia .
¿ Por qué Netflix se decidió a producir su propia serie , cuando por menos dinero podría haber comprado los derechos de otras series de probado éxito ?
IHS estima que el costo de Samsung de los materiales y la manufactura para producir la versión estadounidense de el S4 anda ligeramente por encima de [ .
Las nuevas voces que se incluirán en el lanzamiento llegarán en primer lugar en inglés ( EEUU ) , francés y alemán y posteriormente [ .
Publicidad Dos Minutos : ¿ Cómo se anuncia la buena noticia ?
La policía no sabía qué hacer con él , así que le preguntaron a el Padre Flannagan , fundador de la Ciudad de los muchachos , que si se atrevía a recibir lo .
El muchacho entró y el padre le preguntó : - ¿ Cómo se llama ?
Pero por ahora descanse un poco .
Puede ir se .
LA PREGUNTA DE HOY ¿ Cómo se anuncia la buena noticia ?
La Buena Noticia de la existencia de un Dios que ama incondicio-nalmente y gratis , sólo puede transmitir se con amor .
Por el contrario , aclaró que se están poniendo de acuerdo en simples detallitos .
El proceso de discusión entre los hermanos Beras lleva uno dos años , reveló a Más Vip , de los cuales en la mayoría de las cosas se han puesto de acuerdo , la gente anda por ahí diciendo que nos andamos matando , ojala afirmó fuera tan fácil .
Hacer un buen programa de televisión· se lleva mucho dinero , mucha inversión , mucho esfuerzo y el ambiente publicitario esta vuelto un desastre , y no da para tener un buen programa de televisión , dijo a Más Vip .
Intentan desviar el rio Yaque en Jarabacoa ( pulmón de vida de Jarabacoa ) ciudadanos y autoridades se oponen .
04/08/13 Históricamente se dice que un perro es el mejor amigo de su dueño , es fiel , lo respeta , le obedece , escucha sus llamados y aunque sea bien bravo , ante su amo es muy sumiso y comedido .
Ahora bien , cuando el amo de el perro es un hombre bravo , peligroso , sin escrúpulos y desobediente , que se puede esperar de el perro .
El lenguaje entre ambos es descodificado con mucha facilidad , tanto el perro como su amo se entienden a la perfección , hay química en sus tertulias y no tiene que interferir nadie más para que ellos puedan tener sus diálogos .
No importando que las órdenes le puedan causar problemas y hasta la muerte si se quiere .
Pero no cabe dudas que tanto el perro como el amo a veces corren riesgos fuertes , se disponen realizar tareas que le pueden acarrear situaciones muy lamentables , tan lamentables que pueden cargar con ellas hasta el reto de la vida de ambos .
Un perro con buenas costumbres , educado y que no le ladre a las visitas , se gana muchos amigos , pero para que eso pueda ocurrir , el amo tiene que orientar lo , acostumbrar lo a que solo le ladre a las personas desconocidas y a las que crea que le pueden hacer daño a su dueño .
De todos modos , el perro y su amo siempre combinan las ideas , analizan que hacer en cada caso para salir airosos de las situaciones que le corresponde realizar , es una forma de combinar sus ideas y tener un mismo lenguaje y de esa forma entender se mejor .
Es muy fácil ver a el perro de el vecino de el frente como se comporta con las visitas , pero nos olvidamos de el perro que tenemos en nuestra casa .
El amo brilla con luz propia pero lamentablemente el perro que patrocina no posee los méritos suficientes para saber comportar se ante la visita .
De eso se trata .
El perro de el frente cuida a su amo , ladra a quienes tratan de acercar se a su amo para hacer le daño .
Bueeeeee , , , , , , , nadie es mas corrupto k felix bautista , Hanoi Sánchez y Juan Rodríguez , y otro por ahí , que de una entidad k dirigía se robaron casi 100 mil pesos , sin romper por ningún lado .
por eso me gusta ber a fernando romero , pork es el unico k dise la beldad en san juan .
no tener la posibilidad de andar en un vehiculo , ni ir a la Universidad y hacer se licenciado y despues hacer una maestria .
domingo , julio 14 , 2013 Nadie cree nada al menos que primero piense que es creíble .
Todo lo que es creído se cree después de ser pensado .
¿ Cuánta verdad contiene esa frase ?
Y , no solamente eso , cuando ciertos individuos se posicionan en calidad de expertos , pueden decir cualquier cosa por esa boquita y como el 90 % de quienes los escuchen van a creer casi sin dudar y sin comprobar lo , que lo que esa persona dice es cierto .
Cartas a mis hijos es un testimonio de vida , en el libro están reflejadas las decisiones y vivencias de un hombre que se atrevió a creer , a seguir los pasos de el bien y orar para que cada día Dios ilumine sus decisiones .
Hay ejemplos magníficos de todo lo que se puede hacer en obras y vidas iluminadas por Cristo .
En algunas ocasiones , no hay sacudidas de los brazos y las piernas , sino que el niño permanece rígido o , por el contrario , se queda como sin fuerza , como un muñeco de trapo .
Lo que sí se sabe es que están asociadas a la fiebre y que algunas infecciones por virus , que por lo demás son leves , las provocan con más frecuencia .
¿ Cómo se diagnostica ?
No se precisa ninguna prueba para confirmar lo .
En los pocos casos en los que las convulsiones se repiten con frecuencia , son muy prolongadas ( más de 15 minutos ) o no son de los tipos que hemos descrito , su pediatra o su médico pueden aconsejar le alguna prueba o remitir le a un neurólogo .
Inicio de la página Muchos padres se preguntan si la o las crisis febriles pueden dañar a el niño o afectar a su desarrollo .
¿ Qué se debe hacer ante un niño con una convulsión febril ?
Evitar que el niño se golpee con algún objeto .
Comprobar que el niño puede respirar bien , sin atragantar se , pero no es necesario introducir ningún objeto en la boca que pudiera dañar le .
Si ha cedido la convulsión , bien por sí sola o con medicación , ayudar a su hijo a recuperar se .
¿ Cómo se trata ?
¿ Puede prevenir se ?
Aunque puede disminuir algo la probabilidad de tener una nueva convulsión , no está exenta de efectos secundarios y no suele utilizar se , sobre todo porque la mayoría de los niños nunca tendrán otra convulsión .
A pesar de que la inmensa mayoría de las convulsiones febriles ceden por sí solas en pocos minutos y que no afectan a el niño - por lo que no sería necesario administrar ninguna medicación - , los padres pueden sentir se más seguros si tienen medicación para detener la convulsión .
A pesar de lo alarmantes que resultan , el niño se recupera totalmente y no habrá ninguna repercusión .
A él se debe la renovación de la Iglesia católica que intentó definir su lugar dentro de el mundo moderno .
Había hecho por su cuenta un juicio crítico sobre la situación de el mundo y de la Iglesia y había percibido que estábamos ante una nueva fase histórica : la de el mundo moderno , con su ciencia , su técnica , sus libertades y derechos .
La Iglesia tenía que ubicar se positivamente dentro de esta realidad que surgía .
En efecto , el Concilio Vaticano II se realizó en Roma ( 1962965 ) , el Papa lo abrió , pero murió antes de su finalización ( 1963 ) .
No se trata de visitar un museo o una academia de el pasado .
Ahora no se trata de convocar solamente a los obispos de la Iglesia Católica .
Sin ella , se desvanecen todos los proyectos y todo pierde sentido .
Los cristianos deberán olvidar sus diferencias y polémicas y unir se para esta misión salvadora .
desafortunadamente algunas personas creen que Hollywood se ha convertido en nada más que un cliché con el mismo guión para todos sus trabajos .
Lo que realmente ocurre , es que Hollywood se va adaptado a cada nueva era con un enfoque diferente .
La industria de el cine se caracteriza por su cambio y búsqueda constante de nuevas tecnologías para mejorar la calidad sus creaciones .
Estoy convencido que lo especial y honorable que me saca de lo común , es el contacto con personas especiales y honorables como Hugo y como Morita ; quien a propósito , supo cobijar se con privilegios bajo el paraguas de aquel .
Siempre repito que no se pueden decir cosas nuevas con palabras nuevas .
y se acabó la valoración de los claroscuros .
Después ( y permíteme dar saltos de canguro ) vino el cubismo y dijo : cambiemos también la forma y se rompió el orden conocido de las formas naturales .
Cada uno partió de la cúspide que se había alcanzado en su momento .
l Pero , Osvaldo , ya no puedo dar te las gracias porque no podría escribir otra cosa , mis letras se convertirían en un gran Gracias entre tus burbujas .
Yo te conocí a la vera de el camino de Mora ( pobrecita ella : se ha de sentir vieja con esta tropa de seguidores ) .
Todos se agolpan Como lejanas tolvaneras , amenazantes huracanes u obscuras calles palpitantes .
Mis manos juegan a caminar en los bordes que definen las sombras en tu cuerpo de luz , pero no se pueden contener .
la frase que le pusimos fue : gracias por enseñar nos a celebrar la vida .
Casi es común ver como algunas personas que toman la decisión de sus vidas , sobre ser un empresario y que dicha decisión le de lo suficiente como para sentir se realizado como tal .
Generalmente lo que hacen casi todos los que empiezan en este mundo , es instalar la empresa , trabajar todos los días y desde luego que no lo hace solo puesto que debe tener con quién hacer lo , como son los empleados pero se olvidan que para que la empresa de utilidades debe seguir un proceso .
La primera base es que todo empresario debe aumentar el volumen de trabajo sin dejar de lado el de la información , esto es simple ya que si aumentas la producción es de suponer que tu utilidad será mayor .
A el referir me a el rango de actitud se debe a que todos tienen que ser personas visuales , toda persona visual es activa , habla más , es de mirada abierta .
5 Responses to Explotación sin Misericordia de las Trabajadoras / es de el Mercado Diario Buenos días , ¿ Cómo se comprueba la acusación que usted está haciendo ?
Yo entiendo que efectivamente puede estar sucediendo ( sería feo ) pero no veo cómo se puede comprobar algo así .
Fácil ; el recibo dice Mercado Diario y Perugachi dijo en radio Ecos que él era el encargado de el mercado y no cobraba Usted dice esto , pero no se cómo eso que ud dice probaría que , efectivamente perugachi o méndez han cobrado algo .
, porqué no se ha hecho la denuncia formal ?
Perugachi puede decir que el nunca ha ordenado nada de eso , puede decir que es mentira y sería la palabra de el contra la suya y sería feo que un tema tan serio se reduzca a eso .
Si es que hay cosas como la que ud denuncia , el pueblo agradecerá si la investigación se hace ral y sobrepasa el ámbito de el escándalo y el amarillismo de el que creo , todos estamos cansados .
Yo como cualquier otro usuario y ciudadano supuse que esos cobros eran legales , claro un recibo no es valedero para este tipo de denuncias pero de que es real esos cobros es real .
Bonifaz son reales pero esto se dá en cualquier administración publica siempre hay una oposición y un oficializo en la administración de el Ing .
Bonifaz lo denunciaban igual pero simplemente a nadie le dio la gana de defender lo pero a el actual si lo defienden son simplemente cuestiones políticas y denuncias reales que se pueden hacer desde cualquier medio .
¿ Aunque sea verdad y se ROBEN TODA LA PLATA sin gastar la en mejorar nada , habrá posibilidad de ENCARCELARLOS de inmediato ?
Con estos antecedentes , mañana se lanzarán a esos cargos MILES DE MALEANTES porque saben que pueden robar de manera legal y hasta pateándo los a todos .
Los cambios se dan por los hombres que ahora están y cuando el pueblo equivocadamente los saquen , todo regresará como antes y quizás PEOR QUE ANTES , pues serán más osados y gritarán AHORA NOSOTROS MANDAMOS .
Paguen o váyan se a sus casas .
QUITO : LA EXPERIENCIA CHILENA EN EL SECTOR FORESTAL La Cámara de Industriales de Quito , fue el escenario en el que se dio a conocer la experiencia chilena en incentivos forestales , sus potencialidades e hitos construidos a lo largo de los años .
Un programa no funciona solo por las herramientas públicas que nos proporcione el sector gubernamental sino por la experiencia que puedan tener sectores públicos y privados para poder hacer una sola voz , para poder reclamar nuestros derechos , un solo pensamiento para poder generar las políticas públicas y privadas que se requieran acotó Palacios .
Tienen 380 millones de dólares para poder iniciar el proceso Además , afirmó que el Ecuador tiene la base para poder empezar a forestar y reforestar de acuerdo a el plan puesto en marcha , lo cual puede ser basado en el ejemplo chileno , brasilero o uruguayo .
La institucionalidad forestal refleja en la CONAF Para 1931 , Chile inició los incentivos forestales ; época en la que se otorgaba dinero a las personas interesadas en incursionar a el medio forestal .
A el año , se consume cerca de 40 millones de metros cúbicos de madera .
En los casos en los que no sea necesario el consentimiento de el afectado para el tratamiento de los datos de carácter personal , y siempre que una ley no disponga lo contrario , éste podrá oponer se a su tratamiento cuando existan motivos fundados y legítimos relativos a una concreta situación personal .
Cuando tarde que temprano el cuento termina , nuestros hijos se enfrentan a un mundo que desconocen , que no comprenden , lleno de trampas y callejones sin salida que no saben sortear , y las consecuencias son peores a las que quisimos evitar .
Pelé dijo a los medios : como cualquier padre , es triste ver a tu hijo metido en grupos como ése y ser arrestado , pero él tendrá que sufrir las consecuencias .
Sin embargo , es triste que un hombre bueno y talentoso como él se haya distraído en su jugada más importante : la formación de sus hijos .
Hijos tiranos , pequeños monstruos insoportables y prepotentes que sufrirán y harán sufrir a sus semejantes porque desde pequeños se han salido con la suya .
¿ Qué posibilidades tienen nuestros hijos de convertir se en hombres y mujeres de bien si los papás les damos todo y no les educamos la voluntad ?
Proverbio 22:6 señala : Instruye a el niño en su camino y aun cuando fuere viejo no se apartara de el .
Ojalá que más padres de familia tengan la inquietud de enterar se por dónde andan sus hijos .
Y el asunto es que con los elementos necesarios , un poco de servidores por aquí , unos programadores por aca , unos diseñadores por allá se pueden realizar muchas fantásticas soluciones informáticas que dejarían boquiabierto a el mismo mago Merlin .
Integración de sistemas Realmente , la magía se produce cuando puedes unir diversos sistemas para que funcionen como uno solo y estos a su vez den el resultado esperado en el tiempo oportuno .
Pensemoslo un poco , en empresas grandes o que manejan información a gran escala , la información no se concentra en un solo equipo , sino en un conjunto de equipos que suelen sincronizar sus procesos para que todo vaya a las mil maravillas , si no falla , es probable que todos los demás fallen .
Y una solicitud de el gerente de el proyecto fue : quiero que la venta que se hace en el sistema de ventas debe por ser vista on-line en el sistema de operaciones para que los productos puedan ser descargados y entregados de inmediato a el cliente .
Es decir , se puede pero a que costo ?
( en mi poca experiencia en el mundo de la informática creo que en programación todo es posible , solo se requieren el tiempo y el dinero necesarios ) .
Identificamos varias soluciones , desde el hecho de que el usuario digite la información en los dos sistemas , hasta la creación de webservices para la comunicación de estos dos sistemas , y encontré esta relación que más o menos se cumple : Tenemos así que mientras más automáticas queremos que funciones nuestras soluciones , más será el costo de su implementación .
El objetivo es llegar a un equilibro que no afecte a el bolsillo de la organización y a la vez responda en el tiempo que se lo requiere .
Pero como ya les explique , no es tan en línea como se imagina .
El problema llegó cuando nos pidieron que se enviará un mail de notificación para cada transacción , pero esto es historia de otro post .
24 de febrero de 2012 Y aconteció que mientras la multitud se agolpaba sobre El para oír la palabra de Dios , estando Jesús junto a el lago de Genesaret , vio dos barcas que estaban a la orilla de el lago , pero los pescadores habían bajado de ellas y lavaban las redes .
Y cuando lo hicieron , encerraron una gran cantidad de peces , de modo que sus redes se rompían ; entonces hicieron señas a sus compañeros que estaban en la otra barca para que vinieran a ayudar los .
Puede estudiar se tanto desde el punto de vista antropológico , sociológico , económico o incluso moral .
En realidad el italiano pretendía llegar a la India , lastimosamente para las tribus americanas Cristóbal se encontró con un nuevo continente a el cual posteriormente llamarían América gracias a el italiano Américo Vespucio quien describió la topografía de el nuevo mundo .
Vikingos , normandos y viajeros de pequeñas islas de el pacifico se les habían adelantado .
GENOCIDE Tal como : yo también llegue a el nuevo continente en una carabela , con la única diferencia que mi navío era de el siglo 21 y no se llamaba ni la pinta , ni la niña , ni la santa maría .
CHE VISTE Normalmente Albert y yo teníamos planeado encontrar nos en el Ecuador , ya que conseguimos un auspiciante quien nos iba a llevar a las islas encantadas Galapagos , desafortunadamente el patrocinador quedo en nada más que palabras y cuentos de hadas y Albert tuvo que cancelar su boleto a el Ecuador y venir se en bus hasta la argentina .
El tango no es como bailar salsa y definitivamente no se parece en nada a el reggaetón .
He copiado todos los links a los tweets en este archivo de texto para que se más fácil replicar los en cualquier otro blog .
Si se usa WordPress , basta con copiar y pegar los links para tener un resultado igual a el de este artículo .
Wilson Mayorga se refirió a varios puntos de el estado de cumplimiento de la sentencia .
El Decreto Ejecutivo 1247 no se ha hecho con la participación de los pueblos y nacionalidades .
En relación a esta propuesta , el personal de el Ministerio del Ambiente del Ecuador realizará una primera visita en compañía de delegados de Sarayaku para levantar tomas de reconocimiento de la zona conocida como Wirakaspi , sector donde la empresa CGC sembró 1400 kg de pentolita durante la fase de exploración .
# # A-f-i-l-i-a-m-e # # Twi-Chat Twitter Twitter 12 de abril de 2011 Robert Pattinson no se explica por qué arrastra esa fama que últimamente le acompaña : la de un tipo malhumorado y siempre enfadado con el mundo .
No entiendo por qué se me ha etiquetado como un tipo melancólico o malhumorado , ha declarado Pattinson con un punto de resignación .
No creo que se haga ningún favor a la imagen personal de el fallecido especulando con estas extravagancias , remachó .
Su influencia se sintió en toda la región , desde las islas de el Caribe a la empobrecida Nicaragua en Centroamérica , a economías emergentes más grandes como Ecuador y Bolivia , e incluso en los pesos pesados de Sudamérica como Brasil y Argentina , donde encontró el favor de gobiernos de tendencia de izquierda .
Hemos conocido la comunicación formal y pública de el Gobierno venezolano , encabezado por el compañero Nicolás Maduro , en la cual se informa de el fallecimiento de el comandante-presidente Hugo Chávez en el Hospital Militar de Caracas a las 16.25 horas de el martes , reza el comunicado publicado en la página web de las FARC .
Los inmigrantes venezolanos en EEUU confían en que la muerte de Chávez se traduzca en un cambio político La comunidad de inmigrantes venezolanos en Estados Unidos ha celebrado la muerte de su presidente , Hugo Chávez , ocurrida este martes a causa de un cáncer , y ha expresado su esperanza de que ello precipite un cambio político en el país latinoamericano , según ha recogido la agencia de noticias Reuters .
A el parecer , Mujica se ha sumado a la comitiva de su par argentina , Cristina Fernández de Kirchner , que tenía previsto abandonar a medianoche ( 4.00 horas en España ) Buenos Aires rumbo a la capital venezolana .
En la misma línea , se ha expresado el máximo dirigente de la Iglesia Católica de Venezuela , Jorge Urosa Savino .
Señaló que Chávez fue una alternativa política para una parte de el país , tratando de consolidar el camino hacia lo que llamó Socialismo del Siglo XXI , trascendiendo fronteras y ganándo se tantas simpatías y devociones , como antipatías y agravios , entre los venezolanos y pueblos de América y de el mundo .
Maduro a los chavistas : Sólo juntos podemos garantizar el futuro de esta patria El vicepresidente venezolano , Nicolás Maduro , que asumirá la presidencia temporal tras la muerte de Hugo Chávez , dijo que sólo unido el chavismo podrá garantizar el futuro de esta patria , admitiendo que ninguno de sus líderes puede asemejar se a el carismático fallecido mandatario .
, a los sueños de Hugo Rafael Chávez Frías , declaró en un discurso el mandatario nicaragüense , desde la Plaza de la Revolución , en Managua .
El arzobispado expresó sus condolencias a los familiares de el fallecido mandatario , e instó a que , ante su ausencia , se apliquen los mecanismos previstos en la Constitución y todos los sectores promuevan la calma y la armonía de la población .
Fernando Lugo , consternado por la muerte de su amigo Chávez El expresidente paraguayo Fernando Lugo se declaró consternado por la muerte hoy de su amigo el jefe de Estado de Venezuela , Hugo Chávez .
Estrellas latinas también se precipitaron a reaccionar ante la noticia , para bien o para mal , como el salsero Willie Colón ; el residente de el dúo Calle 13 , René Pérez ; y la actriz cubano-venezolana María Conchita Alonso .
En este sentido , se ha mostrado convencido de que las relaciones entre ambos países no variarán demasiado tras la muerte de Chávez y , sobre este punto , ha incidido en el compromiso de el canciller Elías Jauna de normalizar las relaciones económicas entre España y Venezuela .
El cortejo fúnebre recorrerá las calles de la capital venezolana , en una ceremonia que se espera multitudinaria .
Además , se ha solidarizado con la familia , el pueblo venezolano y los correligionarios de Chávez en este día triste .
Lula , que se entrevistó con Chávez en varias ocasiones en Brasil y Venezuela , señaló además tener confianza en que su ejemplo de amor a la patria y su dedicación a la causa de los menos favorecidos continuará iluminando el futuro de Venezuela .
Ahora que Venezuela inicia un nuevo capítulos en su historia , Estados Unidos permanece comprometido con las políticas que promueven los principios democráticos , el mandato de la ley y el respeto por los Derechos Humanos , ha agregado el mandatario estadounidense .
Maduro , de 50 años , ya ha comenzado a ejercer como sucesor y entre sus primeras órdenes se encuentra el despliegue de las fuerzas de seguridad para garantizar la paz en el país .
La portavoz gubernamental , Rosario Murillo , ha informado de que el presidente nicaragüense , Daniel Ortega , y su Gabinete honrarán la memoria de Chávez en este acto público .
La hija de Chávez pide seguir el ejemplo de el expresidente para construir patria María Gabriela Chávez , la hija de el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , ha dado las gracias por las muestras de apoyo y ha pedido que se siga el ejemplo de su padre para construir patria .
El pasado 24 de febrero , la cúpula de la MUD se reunió a puerta cerrada para elegir a un candidato presidencial de consenso , ante la posibilidad de que Chávez empeorara y no pudiera ejercer sus funciones , lo que obligaría a la celebración de elecciones .
Es un personaje de una grandísima dimensión , una persona que se inventó el bolivarismo y acabó con una revolución que denominó el socialismo de el siglo XXI » , ha apuntado García , que ha subrayado la importancia que tiene para España el mantener unas relaciones bilaterales que , ha dicho , siempre han sido buenas .
Holguín , que se encontraba fuera de Bogotá , ha manifestado su intención de conversar a su regreso a la capital con su homólogo venezolano , Elías Jaua , con el fin de trasladar le las condolencias de el Ejecutivo colombiano por la muerte de Chávez .
Además , según el diario ' El Espectador ' , se espera que el presidente Santos emita un comunicado en breve .
El Gobierno de Ecuador se ha solidarizado ante esta irreparable pérdida que enluta a el pueblo venezolano y a toda la región .
Esta investigación tuvos sus frutos ya que se encontraron diversas especies desconocidas y muy raras tanto de animales como de plantas .
Esta suerte de road movie , adaptación de una crónica firmada por Juan Fernando Andrade para la revista Soho ( Confesiones de un pescador de coca ) , podría erigir se como respuesta a esa creciente oferta de películas con el narcotráfico como eje central .
El protagonista de esta coproducción colombo-ecuatoriana tiene la oportunidad de cambiar de vida y de emprender la búsqueda de un padre que nunca conoció después de que la marea arrastrara un alijo de cocaína hasta la playa de un pueblo de el que nunca se sintió parte .
La forma de narrar es muy coherente con el lugar , con la personalidad de la gente y con el hecho de que sea un filme que trata sobre la libertad y sobre un personaje que busca reinventar se .
Y puede decir se que es una visión de el país muy bizarra , desde los zapatos de el protagonista .
A el llegar a el lugar todo el mundo tenía una anécdota sobre el hecho , aunque no se atrevían a contar la en primera persona .
El hallazgo fue un suceso importante , se gastaron el dinero en fiestas pero el pueblo no cambió nada .
No es una cinta violenta , ni se escucha un solo disparo .
De antemano le agradezco por tomar se el tiempo de leer estas líneas .
- Delegados de los ministerios de Defensa Nacional y de Relaciones Exteriores , Comercio e Integración , informaron sobre los avances de Ecuador en la destrucción de minas antipersonal , en la reunión de los Comités Permanentes de la Convención sobre la Prohibición de Minas Antipersonal ( Convención de Ottawa ) , que se realiza en Suiza , de el 27 a el 31 de mayo .
Añadió que , en el período 2000 - - 2012 se despejó un área de 248.573,84 m2 , destruyendo 5.729 minas antipersonal y 8 restos explosivos de guerra ; de esta manera , nuestro país ha cumplido su meta de despeje para el año 2008 - - 2012 , según lo establecido en su plan operativo .
La delegación ecuatoriana también informó que quedan zonas minadas en las provincias de Zamora Chinchipe , Morona Santiago y Pastaza , las mismas que serán despejadas desde este año hasta el 2017 , lapso en el que se proyecta la destrucción de 15.595 minas antipersonal , en un área estimada de 466.872,50 y 26 zonas minadas .
Archivos Anuales : 2013 La estadounidense Serena Williams revalidó el título delAbierto de tenis de Estados Unidos a el derrotar en la final de el torneo a la bielorrusa Victoria Azarenka con parciales de 7-5 , 6-7 ( 6 / 8 ) , 6 .
Leer Más No hace mucho tiempo Daniel Radcliffe dejó atrás las gafas de Harry Potter y se sumergió en un papel atrevido .
En 2011 Edson brilló jugando para la Sub 20 Ecuatoriana que dirigía Sixto Vizuete , consolidándo se como la carta de gol de la Mini Tricolor , pero una serie de lesiones y la interminable racha de Narciso frente a las redes , redujó a el mínimo sus posibilidades de ser titular en Barcelona Sporting Club .
Ahora vamos a ver el equipo , él va a quedar se en el Ecuador .
Hubo una opcion en Colombia , un sondeo de el fútbol chileno , pero lo mejor para Edson este año será que se quede acá en el país , culminó Chiriboga , quién mencionó que serían tres los clubes nacionales interesados en Montaño .
Una expectativa es una suposición de un resultado esperado que puede realizar se o no .
Observando todo a mi alrededor y notando que no es un tema fácil de lograr mientras se está enganchando en las demandas de el ego .
Al final de el camino todas las virtudes se convierten en una sola .
A el verme salir de ahí , el hombre ponía una cara de asombro y yo le contestaba : no permanent damage done ( ningún daño permanente se ha hecho ) .
Cuando se habla de los problemas actuales con frecuencia leo , veo y escucho que el problema son los ricos que han sometido a los pobres .
Me quede atónita a el oírle decir que las grandees industrias agrícolas usaban las abejas solo para polinizar sin importar les que se mueran por los pesticidas , insecticidas y demás idas que usan en sus campos .
¿ Has notado cómo funciona el ego y en dónde se asienta ?
Hoy , cuando fui a el baño tras haber atendido a una persona , escuché esa conversación mental que uno se hace , consciente o inconscientemente , todo el tiempo .
El Ministerio de Inclusión Económica y Social , a través de la Dirección de Juventudes , se encargó de informar sobre la garantía de los derechos y las obligaciones que tiene este colectivo dentro de el pleno ejercicio cotidiano .
Los stands de el MIES estuvieron llenos , en donde personal de la Dirección de Juventudes se dio abasto para informar sobre el funcionamiento de las cabinas de producción radial , los llamados infocentros , sus espacios lúdicos e incluso consejería juvenil especializada .
Ellos las prefieren morenas contrario a lo que se cree !
Actualmente , las morenas se apoderan de el título de las mujeres más atractivas .
Cierto es que hubo un tiempo en el que los caballeros las preferían rubias pero a día de hoy las morenas se apoderan de el título de las mujeres más atractivas .
Las mujeres de pelo castaño , a el igual que las pelirrojas no están en el ranking de las más atractivas pero si destacan en segunda posición , tras las pelirrojas , como las más fieles e inteligente Ellos ya no se fijan primero en las bellezas rubias de estilo inocente y etéreo .
Actualmente , los compatriotas están regresando a Ecuador debido a la crisis europea , donde se visibiliza el interés de defender el capital , sobre todo de el capital financiero , por sobre los seres humanos .
Este viernes el mandatario , en compañía de la Secretaría Nacional del Migrante , Lorena Escudero , se reunirá con la comunidad migrante en el Palacio de Deportes de Madrid .
El Presidente Rafael Correa , en compañía de la Ministra Lorena Escudero y varias autoridades de la comitiva oficial , se reunirán con la comunidad ecuatoriana en Italia , este jueves 18 de abril , en el Mediolanum Foro en Milán .
El viernes 19 , se reunirán con los hermanos migrantes en el Palacio de Deportes de la Comunidad de Madrid y el sábado 20 en Valencia rea - lizará su habitual Enlace Ciudadano .
Pero un día se topará con Polanco , célebre magnate latinoamericano .
Polanco , acostumbrado a que la vida se escriba a su manera , ha decidido poseer a esa mujer .
La popular Shirley , la tercera de las hermanas , es todo un personaje , quiere superar el fallido intento de Eva y ser adorada por las masas , se ha inscrito en la academia de modelaje para acceder a la fama ; pero su precario talento la ha relegado a el más anónimo de los oficios : Extra .
Pero esta vez la rival será su propia hija , y Lucía no tendrá más remedio que enfrentar se a ella y a el resto de el mundo .
Carolina tendrá el coraje de divorciar se y pedirá el mismo gesto de amor a cambio , pero corre el riesgo de terminar siendo lo que más odia en la vida : ser la amante .
Esta es la historia de todas ellas , mujeres que intentaron vencer al tiempo para ser siempre jóvenes , mejores y perfectas ; pero también es la historia de los hombres que conocieron a esas mujeres , amándo las o desamándo las , y es la historia de un país en el cual ser la mujer perfecta se ha convertido en la mayor de las obsesiones .
Los hombres no solo deben escuchar sino también interpretar lo que callamos , no sé , inventar se un traductor de silencios , gestos , y enojos .
Y ambas opciones están bien para ambos géneros , lo podemos soportar , el rechazo incluso si es que uno de los dos se enganchó más de lo permitido en esa primera etapa de reconocimiento .
Ligero detalle , chicos , es que a veces no se percatan de todo el escenario , a continuación expuesto : En esa primera etapa debería estar prohibido bajo la peor condena , expresar sentimientos falsos sólo por quedar bien o ganar confianza .
Sin embargo creo que cuando nos quedamos esperando , no es el rol princesas , yo me guío mucho por el cuando hay interés se nota y aunque a veces tomo la iniciativa , no me gusta estar de intensa presionando , porque he crecido con hombres y los he escuchado hablar respecto a la man que los persigue y los obliga a salir de tanta insistencia .
No llego a ser lo que aparenta ser la mujer de el César , veo a la bailarina bailar siempre a la izquierda ; rompo los jeans en el tiro y siempre se me salta la varilla derecha de los brasiers .
- El Presidente de la República , Rafael Correa , atendió una entrevista de radio y televisión , donde aseguró que en vialidad se ha invertido cerca de 400 millones de dólares en El Oro .
Anunció además que está ya diseñado un Sistema Integral en movilidad , que incluye puertos , aeropuertos , muelles fluviales , carreteras , artesanales y de ser necesario el ferrocarril que podría construir se de acuerdo a la demanda .
La entrega de un tractor en el recinto La Soledad de el cantón Palenque se realizó por primera vez , producto de un convenio establecido entre el Banco Nacional del Fomento ( BNF ) - Sucursal Vinces y el Gobierno Provincial de Los Ríos ( GPLR ) .
Mediante una obra de teatro se incentiva a los niños influenciar a sus padres , para que éstos sean conscientes a el utilizar este tipo de productos .
Es así que , desde el 2011 hasta marzo de 2013 , a través de las Aulas Móviles se han capacitado 179.821 personas .
Estas cifras fueron dadas a conocer hoy durante la XXXIV reunión anual de la Asociación Internacional de Operadores Turísticos , ( IAATO , por su sigla en inglés ) , que se desarrollará hasta el próximo día 26 en la ciudad chilena de Punta Arenas .
Cerca de 120 operadores turísticos se dan cita en esta localidad austral en la primera reunión que la IAATO celebra en América Latina en sus 22 años de historia .
Puerto Williams , localidad más austral de América Un ejemplo de que Chile va a la zaga en este sector son los cruceros antárticos , que se concentran casi exclusivamente en la ciudad argentina de Ushuaia , mientras que a el otro lado de el canal de Beagle , la localidad chilena de Puerto Williams no explota aún el atractivo de ser la localidad más austral de América .
El desarrollo de el turismo en esta zona de el planeta fue posible gracias a el Tratado Antártico , firmado en Washington en 1959 , cuyo principal propósito es que este territorio se utilice exclusivamente para fines pacíficos y que no sea escenario u objeto de disputas entre los países .
Y se me cae el alma a el suelo .
En concreto , a el hablar de accesibilidad Web se está haciendo referencia a un diseño Web que va a permitir que estas personas puedan percibir , entender , navegar e interactuar con la Web , aportando a su vez contenidos .
Si se aprueba , podría permitir a los creadores de el contenido cobrar a los buscadores o agregadores por mostrar incluso fragmentos de artículos de prensa junto a enlaces a otros sitios web .
Asociaciones y federaciones de editores de otros países de Europa tampoco consideran suficiente el acuerdo de Google en Francia , y por ejemplo en Italia , Austria y Suiza ya han comenzado a explorar la posibilidad de una legislación similar a la que se está tramitando en Alemania .
1 comentario El proyecto de ley alemán que se aprobó por la Cámara baja deberá pasar aún para aprobación definitiva por la Cámara alta en la que a el parecer los defensores de crear nuevo derecho de propiedad intelectual para los editores no tienen mayoría .
considera absurdo y contraproducente que se pueda prohibir , limitar o perseguir , a el amparo de un nuevo derecho de propiedad intelectual para los editores de prensa , la publicación de breves fragmentos de los contenidos de los periódicos , como los que pueden aparecer en un snippet .
Las obras protegidas por el derecho de autor son bienes inmateriales , pues la ley las considera independientemente de el soporte material sobre el que se hayan plasmado ( papel , CD , vinilo , soporte magnético , lienzo , etc . )
Le decimos a este joven perseguido por el Imperio , que se venga para acá .
A pesar de no haber recibido una solicitud formal , el Primer Mandatario ya había anunciado este viernes que su Gobierno le ofrecía asilo a el joven estadounidense .
El joven de 29 años , se encuentra en la zona de tránsito de el aeropuerto de Sheremétievo en Moscú , capital de Rusia , desde el 23 de junio pasado .
Por considerar que en su país es imposible tener un juicio justo , solicitó asilo a Ecuador , país que se mostró receptivo y prometió estudiar lo posibilidad de dar asilo .
( Imagen de la red ) De aproximadamente 1600 años de antigüedad , el templo de el Sol que en su tiempo fue como un faro de color rojo visible a varios kilómetros de distancia y con el paso de el tiempo se perdió de entre la selva de Guatemala .
Con formas mayas y diversas figuras como tiburones , vampiros y jaguares en sus paredes , se cree que este templo forma parte de la distribución regional de la civilización Maya a través de Guatemala , Belice y Yucatán en México .
Cabe destacar que a el parecer estos murales muestran en sus inscripciones fechas que se refieren a periodos de tiempo de miles de años .
( Imagen de red ) Aproximadamente a 127 años luz de distancia de la Tierra , se descubrió un sistema planetario que pudiera ser el más habitable hasta ahora encontrado por los astrónomos .
Los científicos utilizan el término azúcar para referir se a los llamados carbohidratos .
( Imagen de red ) Esta especie descubierta vive en el norte de la India y aunque así pareciera no se trata de un gusano ni una serpiente .
En un informe publicado en febrero de el año pasado señala que se trata de una nueva especie .
En base horaria tenemos dos Resistencias Relevantes con un espacio de casi 300 puntos entre medias .
Respecto a aquél informe , lo que está claro que no tenemos es la posible formación alcista semanal de candlesticks , ni la de el Fallo de el MACD » en base horaria .
La práctica actual de la anestesia es bastante segura si se practica a personas con bajo riesgo ( pacientes ASA I y II ) .
15 días después se realizó recambio de espaciador y lavado articular .
Se traslada de nuevo a intensivos para monitorización y se inicia PC de adrenalina iv .
2 semanas después se realizan pruebas cutáneas en las consultas de alergología , siendo únicamente positivas a povidona-iodada ( prick test positivo a el 1 % ( 1 mg./ml . )
Discusión La hipotensión inicial coincidiendo con el desinflado de el manguito de isquemia , debida a la reperfusión de la extremidad , se asocia con descensos de PA y PVC , contribuyéndo a su aparición la reducción brusca de la resistencia vascular periférica , pérdida sanguínea y efectos circulatorios de los metabolitos producidos durante la isquemia .
Éstos concluyen que es difícil detectar la con la monitorización intraoperatoria rutinaria , y que su aparición no se relaciona con el tipo de procedimiento quirúrgico o el tiempo de permanencia de el manguito .
Conclusión En nuestro caso se realizó el estudio inmediato y retardado , considerando múltiples fármacos en el diagnóstico .
En nuestro caso se realizó de este modo y , curiosamente , las pruebas fueron positivas a povidona-iodada y no a el iodo .
En nuestro caso pensamos que durante la manipulación quirúrgica se produjo rotura de pequeños vasos con paso posterior a la suelta de el manguito de solución antiséptica a la circulación sistémica dando lugar a el cuadro clínico .
Sin embargo , cuando se trata de proteger la privacidad de los ordenadores personales , ellos si que saben lo que hay que hacer .
Apple ha adquirido WiFiSLAM , la compañía detrás de una aplicación que permite localizar los teléfonos inteligentes autolocalizar se en interiores utilizando las señales WiFi ambientales que existen en los edificios .
Estamos construyendo la próxima generación de aplicaciones móviles basadas en la localización , interactuando con los usuarios en la escala en la que la interacción personal se realiza efectivamente .
No se sabe si la tecnología WiFiSLAM será incorporada de alguna manera en la aplicación de Mapas de Apple .
Diversas acciones han ido surgiendo como reacción a estos nuevos recortes , y otras más deberán plantear se porque este curso no es ni puede ser un curso normal .
Desde esos bolsillos brotan los andares y amares de un montón de seres humanos que vienen a quedar se en las ondas .
El Candelero es un programa de la Asociación Cultural Candela que se emite todos los
Estaba yo pensando que también se tendría que dejar claro a .
lo que hoy puede funcionar mañana puede que no y mas de uno se puede llevar una sorpresa .
que luego vienen los lloros cuando no cuela , efectúan la baja y se pierde el número de teléfono por ejemplo .
Asi que ahi dejo mi pregunta : ¿ alguien sabe cuanto sale contratar banda ancha cuando ya se tiene el tfno ?
yo no se si es por la ofuscacion o q pero en la pagina de ono no encuentro nada .
La oferta que a mi me han hecho ( la tienes en este tema ) es con la cuota de linea , vamos que es internet 50 megas por 25€ + 14€ de la linea ( los noventa centimos no se a cual de los dos pertenece )   39,90€ + IVA durante el primer año .
por 19 euritos , creo que ahi esta la clave , decir les que hay una oferta concreta y asi se dejan caer mas .
Si de lo contrario se puede contratar un combinado solo de Internet y TV pues solucionado durante un año .
Ya no vale eso de contratar solamente internet como se hacía antes .
su programación de TV total solo se salvan los documentales , o si te interesan las peliculas malas y pasadas de moda , nada más .
Estoy con tí , a mi me a pasado que he llamado a el teléfono gratuito y no me quiere nadie ayudar , es una injusticia que tengamos que pagar por huevos para llamar a el 902 , una mierda para ellos que se coman .
si bueno yo solo pago 69,90€ aunque alguna vez me ha llegado a lo mejor 74€ no se porque de todas formas no soy yo el q lleva todos esos temas pero si me gustaria que me bajaran el precio , entonces de las opciones q arriba di cual es mejor ?
Pues no se como conseguis que os hagan estass ofertas , porque .
Osease 6 megas con tf 39,90 , 12 megas 49,90 y 50 megas 59,90 , todo ellos + IVA ( promociones y descuentos aparte , estos son los precios ) .
Ubicación : Valladolid Contrato hasta la fecha : Telefono + internet 12 / 512 + TV total por 65,50€ + IVA a el mes Puede que no sea una excelente oferta pero para mi suponen más de 240 € durante un año más los 40 € de ahorro ( mínimo ) por el técnico que vino a recablear Pues a 35,90 no se lo dejan a nadie .
Pues a 35,90 no se lo dejan a nadie .
Desde un móvil sí , sacan los higadillos bien sacados , pero es por ser un 902 , no porque los de Ono se vayan a hacer ricos .
Los que tuvierais ya el descuento y se os haya acabado , ánimo y llamar , que parece que no hay ningún problema en volver lo a aplicar .
, ademas me dice que llame unos dias antes de el año de contrato para ver que se puede hacer , me quedo contentisimo .
No se si realmente tendrán en cuenta lo que les respondamos , pero almenos es una oportunidad para hacer oir vuestra opinión , que al fin y a el cabo sois los que pagáis .
Bueno , quizá si pasó en el 2008 o por ahí si , pero si fue en 2009 y 2010 y 2011 aprovechad y reclamar , porque los cambios de velocidad hace ya tiempo que se ve que no tienen costes administrativos .
Decir que el descuento se me acababa el domingo .
buenas a mi que se me a acabado la promocion de movistar a 10 .
buenas a mi que se me a acabado la promocion de movistar a 10 megas , pagaba contodo incluido 40,50€ a el mes y ahora me dan otra promocion de un año me sale a 48€ y pico a el mes y en ono 12 megas aproximadamente 40€ a el mes , cual es mejor oferta aconsejar me muchas gracias .
Lo que yo no se lo que les voi a decir a ono cuando me llamen otra vez para decir me porque e rechazado la portabilidad Buenas , yo llame´el otro día para pedir un modem wifi sin mas .
Ya veremos quien se rie de quien .
¿ Jazztel no se queda luego con el dinero de el alta de la línea , por no tener línea con Telefónica , y evitar amagos ?
Buenas Tengo Tf+12/1Mg+TV total y se me acaba la promoción de .
¿ se nota el ping de 12 / 1 docsis2 a 30 / 1 docsis3 ?
Si te llegan los 30 M de Jazztel , a menos que quieras la TV , pues quéda te con Jazztel : tendrás mucha más subida que con Ono 30M/1M cartón piedra , como me ocurría a mí , y con un cablerouter Netgear CG3100D que se caía a pedazos y no paraba de dar problemas .
Si usted se da de baja entre el mes 13 y el 18 , deberá abonar la cantidad de 50€ ( 58€ con IVA ) .
No , no se puede hablar con el departamento de bajas desde el .
No , no se puede hablar con el departamento de bajas desde el 963 , ni desde el 1400 .
Es como si lo gestionase otra subcontrata distinta .
El ultimo recibo que he pagado ha sido de 58,60 euros , me hacen un 20 % de descuento , pero la promoción se me acaba ahora en Julio .
Lo máximo que se ofrece hoy en día por ADSL son 24 megas de .
Pido disculpas por si alguien más se ha sentido ofendido .
Pido disculpas por si alguien más se ha sentido ofendido cuando he dicho Adsl 30 mg , tenia que haber dicho HFC 30 mg .
Creo que lo importante es que me halla entendido todo el mundo , que es de lo que se trata .
En cuanto a Jazztel , si te decides por ellos , búsca te un amigo que lo tenga , y píde le su DNI y nº de teléfono fijo Jazztel , y puedes hacer el alta por este enlace , aprovechándo os de el Plan Amigo : https://online.jazztel.com/?mgm 1 El módem , según se indica en el tarifario de Junio , lo .
El módem , según se indica en el tarifario de Junio , lo facturan a 49 ' 90€+IVA , o sea , 58 ' 88€ .
Me has dado miedo con lo de los microcortes , que ahora no tengo ningún problema , a ver si me voy a poner los 30 megas y se me va a cortar cada dos por tres .
No , no se nota mucho .
No , no se nota mucho .
Igual para jugar online , se te queda congelado el personaje un par de segundos , y ni te das cuenta .
Si estuvieras conectado por wifi , se lo achacarías a un problema puntual de el wifi .
No es mucho pero haber como se queda la cuota sin tele .
Creo que se nos suben a la chepa , no tienes que tener ningun minicorte ni corte en la conexion , puede que una vez a el año tengas un corte por mantenimiento e historias pero siempre que tengan esos cortes o minicortes hay que poner una reclamacion y averia aunque tenga que perder el tiempo , por que asi te hacen los descuentos y devoluciones , otra es que no te enteres de esos minicortes u cortes o que reinicies el modem pero no tendrias que estar reiniciando el moden dia si dia tambien , eso no es lo que contratas Tengo ono con 30 mg con tv extra , tenia una promoción desde .
Tengo ono con 30 mg con tv extra , tenia una promoción desde enero en que me hacían un 20 % de descuento , pues la promoción se me ha acabado ahora en julio .
según leo navegando recomiendo el CISCO por que es el que pillan las empresas , se conectara un PC , portatil y dos moviles por wifi menos el PC que es el GAMER para Shooters , tengo que saber algo en concreto sobre puertos para jugar ?
A mi se me acaba la permanencia en septiembre , y como estoy alto de pagar 81€ a el mes voy a llamar les para ver que me ofrecen .
cuando te llaman para hacer te una oferta para subir la velocidad no lo mencionan , son de esas cosas que siempre deberían explicar antes que nada , eso no es transparencia , ya que no tienen competencia y se creen los mejores , que lo sean en todas las áreas .
Se amparan en el desconocimiento de la letra pequeña y te la meten bien doblada como se suele decir .
A lo mejor la tortilla se dá la vuelta algún dia , y el que tenga que soportar un hilo de DAME ALGO O ME VOY » , sea telefonica .
No sé si abrir una chincheta para repartir se botines de guerra no encaja con los años que llevo visitando este portal , es digno .
En lo que respecta a mi situación , me tienen cogido por que se dice vulgarmente por los cataplines .
En resumen con un 15 % y conexion 30 M ( dos euros mas cara que la de 12 ) se me qeda : Paquete básico de TV+ GolTV+ Adsl 30 M+Telefono  72 euros .
ante tal opciòn , yo la dije que esperaría con la oferta actual y hasta cumplir se la obligación que habia contratado , .
Con lo que has estado pagando de mantenimiento si se te rompe el módem de ahora tendría comprados más de 10 módems , ya que cobran 30€ .
única forma de que se den por ENTERADOS de su mala gestión en cuanto a CLIENTES ANTIGUOS , muy al contrario SOBRE LA CAPTACIÓN Y OFERTAS PARA NUEVOS CLIENTES .
A el año siguiente se rompió el módem y me lo cambiaron pagando 30€ que valía , aún salí ganando habiéndo me dado de baja un año antes , excepto en los años que estuve pagándo lo que fue dinero tirado .
Contras : Nada Ubicación : Huelva Contrato hasta la fecha : Telefono+internet 50 megas + tv extra pagaba 47 euros todo incluidopero ya el 16 septiembre se me acababa la promocion y pasaria apagar casi 70 euros Aun no me han devuelto nad aporque jazztell aun no me lo ha .
Tambien con mi portabilidad he conseguido que me enganchen el cable de telefonica y el ptl creo que se llama , ya que siempre he tenido ono y nunca tuve otro operador , o sea que ya tengo el enganche en casa para proximas portabilidades , tener lo mas facil .
A el chaval de bajas se le veía bastante balbuceante .
Pero no se , un ahorro de un 33 % en la factura no me parece del todo mal a priori .
Empezaré a respetar más a esta compañia cuando vea que tratan como se debe a los que les llevamos financiando su maravillosa empresa durante más de 10 años .
Mas de 6 años en Ono , oferta tras oferta gracias a amgos de portabilidad , a el romper se la permanencia por el €urito de rigor , decido pasar me a VimStar por la excelente oferta de Agosto , aparte de el canal abono de liga .
total que la chica me dice que me pasa con otro departamento para que me hagan alguna oferta y despues de esperar 5 minutos se cortó la señal .
Actualmente sigo con la oferta de 47 el primer año , pero se me acabará en 15 días .
Bueno vamos aver , para que no se me trate de listo ni de muy tonto .
Por cierto , en este último caso , si me quito la tele la cuota se me quedaría en 60.06€ IVA incluido ( internet 12 megas y telefono ) .
Bueno vamos aver , para que no se me trate de listo ni de muy tonto .
que luego vienen los lloros cuando no cuela , efectúan la baja y se pierde el número de teléfono por ejemplo .
Ahora me dice que esa promocion ya no esta , asi que a joder se toca .
que luego vienen los lloros cuando no cuela , efectúan la baja y se pierde el número de teléfono por ejemplo .
Buenas , este mes se me acabó la promoción de el año con .
Buenas , este mes se me acabó la promoción de el año con descuentos y me han cascado 80€ .
Como la línea está a mi nombre había pensado pedir la baja y unos días después que se diera de alta mi mujer como cliente nuevo ( a no ser que me hicieran una contraoferta interesante , claro ) .
que ono esta otravez combran el mantenimiento de linea que aparte de los 35,90 le añaden en la factura 15€ osea 50€ mas iva alguien que corravore este tema o es un vulo de la tia que lo a pescao con los 30megas para que no se largara .
hola he llamado a ono para confirmar la baja , haber si m ofrecian mejora d los productos , y m salia el contstador , y me han dixo k en 2 dias se tramitara la baja , me llamaran ?
responder please Qué pesadilla la operadora de bajas .
he llamado a bajas porque se me ha acabado la oferta que me .
Llevo desde que se puso ono en .
Llevo desde que se puso ono en valencia con el internet contratado , sin teléfono .
es que no se como va lo de la portabilidad , porque como no tengo linea de teléfono que solo tengo internet .
muchas gracias de antemano Hola Yo tengo 50mb + TV Total , y en unos dias se me termina .
Hola Yo tengo 50mb + TV Total , y en unos dias se me termina la promoción con la que me sale a 51€ y pico a el mes con IVA .
No se si llamar a bajas y hacer un amago .
¿ Puedo perder el numero , o se puede cancelar la baja durante las siguientes 48 ?
que no se les .
que no se les ocurra , ahora que no creo que me den la baja asi por que si , despues de 11 años , , si me la dan que les den , pero ya me encargare de no pagar esos 40 euros .
holas sarce , muchas gracias por tu aportacion , mama mia , llevo el mismo tiempo que tu , y va veo que se lo pasan por ahi , no me han llamado todavia , estoy seguro que lo haran antes de dar baja tv e internet , como ya dije anteriormente , si no me hacen buena oferta , no habra marcha atras por mi parte .
Así lo he hecho yo y no me han cobrado nada adicional , eso sí , he tenido que reclamar unos 25€ que se los quedaban por la jeta y en una semana me han solucionado el problema .
Hola , estoy en una compañia de mi localidad , se llama .
Hola , estoy en una compañia de mi localidad , se llama CableWolrd , estoy pagando 33€ IVA incluido y tengo internet 3 megas y subida de 300 kb y televisión básica .
hola , tengo el trio de ono , osea telefono llamdas fijas una hora gratis mas 6 mb internet mas television total , y la television la quiero dar de baja por que los canales son una castaña tanto los canales basicos como los altos , el unico que se salva es nacional geografic , lo demas no vale na , mi cuestion es , cobran por dar me de baja de la television , he visto por hay que cobran 180 euros a parte de donde hay que llevar el aparato .
El mes pasado se me ha acabado las promociones y genero en factura por tener el combinado telefono + internet 30 megas + tv total 68€ sin IVA , vamos un dineral !
En principio no me gustaría ir me , pero he vuelto a llamar a vomistar y me dicen que si tengo servicio , que se habrían equivocado anteriormente , por lo que si me dan de baja perdería un buen dinero y parte de los servicios ya pagados de este mes , pero bueno .
Llame a ono para ver que me ofrecian , pq la factura nueva ya era de 75€ iva incluido , ya que se me habia acabado la oferta que tenia de 52€ a el mes iva incluido con cable 50megas + tfn + tv .
A todos nos gusta tener alguna prenda diferente y original con la que sentir se único .
Una de las más populares , esta página pone todos los días una única camiseta a la venta por 10€ que se puede comprar a lo largo de 24 horas .
Pero Qwertee no se queda solo hay , también ofrece a los diseñadores subir sus propios diseños , que la gente los pueda votar ( sí , tú también ) y así poder ser comercializados por la web .
Teefury es otra web que sigue el sistema de Qwertee , es decir , una camiseta a la venta cada día a un precio de 11$ ( unos 8€ ) que es creada por un diseñador gráfico y como en Qwertee , ofrecen una segunda oportunidad para hacer se con la camiseta por 14$ ( unos 11€ ) y los gastos de envío son 4$ ( 3€ ) .
Los temas son los mismos : series , cómics y películas icónicas que se prestan a muchos diseños atractivos .
- Todas las partes deben comprometer se a respetar los acuerdos alcanzados y las decisiones adoptadas por la ciudadanía vasca , estableciendo las garantías y mecanismos necesarios para su implementación .
Aprender es lo que importa : Eres lo que aprendes Entre consulta y consulta por nuestros cálculos ( renal y biliar , que no nos privamos de nada ) , leímos en una revista la noticia cuya foto se adjunta , titulada Ganar es lo que importa .
Es una maravilla llevar un smartphone y sacar una imagen , que levemente retocada queda como se puede ver arriba .
La noticia , publicada en la revista ' Neuron ' , muestra que cuando los seres humanos participan en juegos , como el de ' Piedra , Papel o Tijera ' , casi todo el cerebro se centra en el juego , no sólo el centro de recompensa .
Confirmado este hecho , quizá podríamos matizar la opinión de que se trata de aprender más que de ganar lo que moviliza todos nuestros recursos .
El papel de la escuela es fundamental en estos logros , en ella se adquieren conocimientos , capacidades y competencias que enriquecen no solo a los alumnos , sino también a toda la sociedad de la que forma parte .
En estos momentos muchas voces de la didáctica escolar postulan la vuelta a la práctica de la caligrafía , veanse , por ejemplo , estos tres artículos de elcastellano.org , de MedicinayCultura.org.ar o de lanación.com .
Apoyando estas propuestas hay publicaciones que se difunden con rapidez a través de las redes ; pero frente a ellas hay otras opiniones que no están de acuerdo en retomar prácticas que en otros tiempos fueron habituales en los procesos de enseñanza-aprendizaje .
El doctor D. Enrique Úrculo , jefe de neurociru gía de el Hospital Donostia afimaba recientemente Ya no se escribe a mano , algo muy importante para la medicina y para todo Además , añaden los defensores , volver a realizar ejercicios de caligrafía no supone un coste adicional .
En definitiva se cumplen los principios de eficacia , eficiencia y funcionalidad .
A raíz de dos de los últimos post en este blog , hemos estado buscando unos cuantos ejemplos de curriculos originales y en los que se demuestre la creatividad de el candidato para un puesto .
Vaya de antemano que muchos de ellos pertenecen a personas que se dedican a temas de marketing , diseño o creatividad .
Ya no es tan sólo una moda para apoyar a grupos de música y creadores audiovisuales , si no que se está convirtiendo en una opción sólida de financiación para muchos proyectos .
Este sector ocupaba a 200.000 trabajadores ; contaba con una dotación de cerca de 8.000 millones de euros anuales , se estima que generaba el 1 % de el PIB español ya que producían 9.550 millones de euros anuales .
Y lo más importante , más de 23 millones de personas se beneficiaban [ .
Recientemente se han publicado una serie de medidas legislativas para tratar de ayudar a los jóvenes emprendedores , un colectivo - - el de las PYMES y emprendedores - especialmente sensible a los efectos de la crisis y responsable sin embargo de el 80 % de el empleo en España .
Es cierto que hay muchas personas trabajando para crear su propia app para lo que se percibe como el OS móvil más popular pero no es menos cierto que también hay muchas aplicaciones de bajísima calidad .
¿ cuándo se me aplica la promoción ?
No sé bien dónde colocar esta pregunta , y se me ocurrió poner la aquí - Quería saber si hay alguna forma de saber si un número es Simyo o no .
Lo lamento Yo creo que la compañía que ofrece este servicio no se basa en rangos de números sino en sus propias bases de datos .
Lo comentaré a ver si se puede implementar algo por el estilo , aunque de momento no creo que vaya a ser una prioridad .
Lo lamento pero una vez que has marcado la opción ya no se puede desmarcar .
¿ Con qué oscuras intenciones se me aplicó el período de el 1 a el 30 ?
Esa es la única razón , no ha habido oscuras intenciones Lamento lo de la promoción , si no estás satisfecho pon te en contacto con atención a el cliente por si se puede hacer algo .
un saludo Hola Alex , los trámites se hacen automáticamente , lo siento .
Cuando pides la portabilidad se te hace efectiva el primer día que es posible , además depende de tu anterior compañía también .
Te aseguro que no se puede hacer nada al respecto .
s todo lo que se le ofreció .
Si quieres algo más aquí estamos No se si tendra que ver que tengo otra tarjeta en prepago y aunque no deberia interferir a lo mejor el sistema no admite dos periodos distintos para un mismo usuario aunque sean totalmente distintos los numeros uno prepago con tarifa antigua y otro contrato tarifa 5 , pero la verdad me gustaria que me lo solucionasen porque es realmente incomodo no saber el consumo o que te den el consumo mal Hola a todos , yo también soy usuario y veo que Simyo mejora cada día .
¿ Os ha pasado que enviais invitaciones a vuestros amigos y se hacen de Simyo a través de el vínculo y nadie recibe el regalo de los 5 € ?
Estaría bien que en alguna parte de nuestro panel de control vieramos algo como : Quería saber , ¿ la información sobre consumo de datos y números marcados , etc , en la web cada cuánto tiempo se actualiza aproximadamente ?
A que se puede deber ?
Pues sigue sin actualizar se .
Muchas gracias PD : si ves que tu consumo se actualiza dí me lo ok ?
Como se activan en SIMYO los CODIGOS o COMANDOS PARA MENSAJES SMS que hay en las otras redes GSM , tales como Movistar , Vodafone , Orange , .
La x es las horas que se quieren retrasar .
# O # N # P x # Para enviar el SMS anónimo , a la vez te notifique el mensaje enviado y a la vez retrase la recepción de el mensaje .
Hay bastante desfase .
y no creo que sea pq te terminas de dar de alta , ya que yo llevo casi 3 años Hola Alf , se me había pasado .
En cuanto a el programa de 90×1 que nos comentas de momento no creo que hagamos nada parecido ya que tenemos la tarifa 0 / 8 para que se puede hablar por 0 céntimos entre simyos los primeros diez minutos .
En cuanto a tu amigo , si se da de alta ahora tendra el ciclo 20 , espero que no sea un factor determinante .
De todas maneras , tanto si decide venir se como si no , muchas gracias por evangelizar en nuestro nombre !
Viendo que ya se puede saber con claridad a que ciclo perteneces , me gustaría saber si es posible cambiar tu ciclo de facturación .
Un saludo Hola sergio , lo lamento pero esto es algo que no se puede cambiar .
Viendo que ya se puede saber con claridad a que ciclo perteneces , me gustaría saber si es posible cambiar tu ciclo de facturación .
Seguid así porque quitareis cuota de mercado a las grandes Sólo hace falta que pongais lo de el desvío de llamadas en el área de clientes por si se nos pierde el móvil , entonces ya sería una web muy completa .
Diríja se a las taquillas , donde si no es cordobés tendrá que pagar ocho euros para poder entrar en la Mezquita de Córdoba .
Al contrario , unos grandes carteles le advertirán de que usted va a entrar en la Catedral de Córdoba , que , por tanto , usted tendrá que respetar que entra en un lugar de culto , no vestir ropas demasiado ligeras ni cortas y , ni se le ocurra , hacer cualquier cosa que pueda resultar ofensiva a la fe católica .
Sepa usted que en marzo de 2010 hubo un grave incidente en el interior cuando un grupo de musulmanes austríacos se postró ante el Mihrab para orar .
Este capítulo apenas contempla cinco párrafos sobre una publicación de ocho páginas que todos los años se llevan en la mano cerca de 1,2 millones de turistas .
Hasta que se edita el folleto actual , en el que el topónimo Mezquita casi llega a la desaparición . '
Los fondos , que gestionaba el Ayuntamiento - gobernado por IU en coalición con el PSOE - , procedían de una subvención concedida por el Ministerio que si no se usaban habrían de ser devueltos .
El polémico y ultraortodoxo obispo de Córdoba , Demetrio Fernández , no se esconde .
En Europa desde ayer se puede disfrutar .
Electronic Arts aprovecha la ocasión para publicar el capítulo 5 de la video serie exclusiva de el juego de Crytek Las 7 maravillas de Crysis 3 que se han hecho con imágenes obtenidas de el juego por el director de cine Albert Hughes .
El S2 ya se puede actualizar a Android 4.1.2.
Firefox OS en el fondo es un nanegador que permite aplicaciones HTML5 sobre un sistema sobre el kernel de Android ( Linux ) con todas las funcionalidades que se pueden tener sobre un navegador y unas Apis para su acceso tanto a el teléfono como aplicaciones de terceros .
Ahora ya se conoce Geeksphone con sus dos móviles Keon y Peak .
y ahora se quieren unir Firefox OS .
Bueno Oracle se ha puesto manos a la obra y acaban de publicar Java 7 Update 11 que arregla los problemas de seguridad que permitía a los hacker acceder a nuestro ordenador .
- CEO Assistant Debeis ser asi : - Alguien que sea muy alegre y divertido que se ocupe .
Hay que ser IMBÉCIL traducir medio título de un juego , el juego se llama BEYOND TWO SOULS .
ZZZXXXZZZ Imbecil Capo , vos sos un imbecil que se queja por imbecil .
1 Aunque el término tanorexia ha sido comúnmente utilizada por los medios de comunicación y varios doctores para describir el síndrome , tanto el propio síndrome como la palabra , no han sido ampliamente aceptadas por la comunidad médica , considerándo se para muchos un argot .
Así que , desde que empezó el primer día de su semana de vacaciones hasta el último , mi amigo se convirtió en un lagarto a el sol entre las 9 de la mañana y las 7:30 de la tarde .
Cuando le preguntabas por qué lo hacía , solamente había una opción : No quiero que mis compañeros de trabajo se piensen que no he estado de vacaciones .
Dile a tu amigo que no abuse de el astro rey porque lo único que va a conseguir es que compre boletos para el sorteo de un carcinoma .
jueves , 6 de agosto de 2009 Entre libros se afanan mis manos .
Cojo alguno y lo hojeo , y si se tercia lo llevo con mí a el sofá , para leer más largo .
y al fin se decidió , para él o para un regalo .
Como digo , el lector comprende bien el mundo y la mente de el protagonista , el parisiense Jean-Baptiste Grenouille , todo ello basado en el mundo oloroso .
En la primera , se narra la vida de el protagonista desde el nacimiento hasta que abandona París .
Es la mejor parte de libro , llena de chispazos interesantes y promete un resultado realmente genial para el mismo , pero se queda en promesa , lamentablemente .
Por lo tanto , y siendo todo esto mi modesta opinión sobre un libro que ha vendido millones de copias y recomendado por muchas personas , me temo que debo remitir les a su lectura para que se forjen su propia opinión .
Es un libro que no cumple con las expectativas , pero tampoco puede decir se que sea una mala lectura .
De hecho me gustaba dejar se lo a amigos para que también los disfrutaran , hasta que uno ya no me lo devolvió .
No lo digo , por supuesto , por aquellos a quienes les gustó ( bienaventurados sean , pues hallaron en él dicha y sosiego ) , sean o no lectores habituales , sino por el típico plasta que sólo coge libros para calzar muebles cojos , y que se dedica a dar te la tabarra para que te lo leas .
Yo también lo leí hace como veinte años y recuerdo que me impactó muchísimo , no se si la novela en sí o la peculariedad de el personaje .
Es posible que se haya supervalorado , pero la verdad que , como menos , el libro es original en sus planteamientos .
por cierto no insulteis a Salinger poniendo lo en la misma frase que a el Suskind este .
Deificación que se confirma en el final , aunque me gustaría hablar después de ella .
A el igual que Jesucristo en su cuaresma por el desierto , a el igual que Dioniso en su viaje a la India , a el igual que San Simón o cualquier otro anacoreta , a el igual que Sidharta cuando se retiró a el monte Gaya , a el igual que .
, Jean-Baptiste Grenouille se retira en busca de sí mismo , en pos de conocer qué sabe y qué quiere .
Para que se entienda el final , este tramo de la novela es fundamental : la vía de el conocimiento a través de el pathos y el aislamiento .
Toda esta explicación puede parecer tan extraña , por cierto , como toda esa parte de la novela , pues es algo que puede asimilar se como estúpido y poco práctico : complicaciones , cuando la vida es mucho más sencilla ; pero .
La parte de la montaña ya me pareció un peñazo , pero despues se recuperaba en parte y más o menos acabé la lectura con la sensación de que era un buen libro .
En fin , creo que es una lectura correcta para comenzar con novela histórica , pero a lo mejor nosotros ya hemos superado esta fase .
creo que no se trata de sobrevalorar ni de extremar concluciones creo humildemente que todo concluye en una idea y en este caso me atrevo a decir que fue cumplida .
y no veo porque algunos amigos de esta pagina se atreven en principio y esgrimen despues criticas que finalmente sostengo estan basadas en sus propias limitaciones y tal vez una gran cuota de envidia .
q te nia un olfato estraurdinario , cuando el padre terrier le a caricia con el dedo la frente y el niño cogio el dedo el padre se lo puso en la nariz y olfateaba jajajaja esta istoria es preciosa De el mismo autor imprescindible La Historia del Señor Sommer Con unos personajes magistralmente construidos con la profundidad de un caleidoscopio de matices , Süskind nos invita a un viaje por su intenso mundo de sensaciones a través de un protagonista adulto que narra los tres fugaces encuentros que tuvo entre la niñez y la adolescencia con un tal señor Sommer ( ' verano ' en alemán ) Acabo de terminar de releer El perfume y para mi es una de esas novelas que va en aumento a medida que van transcurriendo los capítulos .
Aquí se nos destapa un Grenoullie similar a el Jesucristo que desaparece en su adolescencia sin dejar rastro y con el paso de los años vuelve a aparecer más sabio ( ¿ he exagerado en el símil ?
Donde todo se sucede de una manera absolutamente surrealista .
e igual emocionarce mucho con el alquimistas de Coehlo y hasta decir q afirmar que co esa novela se encontro a sí mismo .
Deja una Respuesta Nombre ( requerido ) Correo ( no se publicará ) ( requerido ) Página web Subscríbe te a los comentarios de esta entrada ( Recibirás las respuestas por correo ) Johanny Rodriguez en LA CHATA .
, 21:27 : Hola a todos seria interesante saber si la Infanta dejo descendientes por que siempre se dice poco sobre su matrimonio y sorprendida de que tenga .
Martes , 23 de julio de 2013 a las 17:50 Comentarios desactivados La plaza en la que vivo , Doctor Briva Mirabent se acuesta y despierta , en este tiempo , chillona como una jaula de monos .
Tres años después ( este se cumple el primer cuarto de siglo ) , Conrado Blanco González creaba su Premio Nacional de Poesía , en memoria de su progenitor , Conrado Blanco León , para poner el broche de oro a aquellas tardes de el primer domingo de agosto , de Poesía para Vencejos .
He sido un asiduo de todas las ediciones y , por eso , he visto que se le han escapado los vencejos a Pollán , para matar mosquitos en mi plaza de Briva Mirabent .
Un castillo de recreo que los Bazán prestaban a reyes y nobles , para pasar sus veraneos a la vera de el río de los Peces , cuando los vencejos se unían a los juglares para cantar gestas y batallitas de monta y media .
Pues si no se vende haced magia .
Hacer magia porque no se vende un colín debe ser en realidad un ejercicio de profundo análisis de la política comercial de el negocio : qué vendemos , a quién vendemos y cómo lo vendemos .
Es momento de hacer se preguntas : ¿ Qué vendemos ?
, ¿ qué criterio se ha llevado para tener el mix de producto que tenemos en la actualidad ?
, ¿ qué acciones de comunicación se han llevado a cabo y con qué éxito ?
La magia sale sola cuando se puede responder a estas preguntas y poner de inmediato planes de acción para resolver las incógnitas .
Tras las malas ventas siempre hay alguna razón , y esperar a que las cosas se arreglen por sí solas no es ninguna solución .
Cuando ya compró el producto y se fue a casa , está de la línea hacia allá .
Lo más cerca que puedes estar es mantener te a su lado para estar seguro de que cualquier problema que surja , cualquier duda , cualquier inconveniente , sea apropiadamente resuelto , para que tu cliente se sienta satisfecho con la experiencia de producto .
Existen líneas inmediatas para que tu cliente se ponga en contacto con tí en caso de que le surgiera algún inconveniente o duda .
Pero , puedo decir les que si deciden involucrar se en el mundo de las inversiones online y saben cómo jugar bien su carta , estas inversiones onlines pueden superar tranquilamente sus salarios mensuales y aguinaldos .
Es como que estoy contándo les demasiadas historias , pero son necesarias para llegar a conocer , una cosa que distingue a un inversionista de otra categoría de personas es que nunca el flujo de caja se apodera de los inversores .
Forex Trading Esta es una de las grandes inversiones onlines en las que ustedes pueden involucrar se .
Forex significa Foreign Exchange , el cerebro detrás de esto es hacer dinero a través de las fluctuaciones monetarias , esto no es una clase de Forex .
Vamos a enumerar algunas de las características de estas inversiones online ; Hay algunos buenos inversores por ahí , ellos pueden invertir , pero no tienen fondo suficiente y están buscando a gente para asociar se con ellos como inversionista en estas inversiones online .
Ustedes también tienen la oportunidad de componer su interés , a medida cada término se cierra para poner en marcha un nuevo mandato .
Inversiones Online de Acciones A el igual que para la compra de acciones y valores offline , la mayor parte de estas inversiones se ha transcrito en el internet .
Es un picnic muy rápido de preparar porque no hay nada que requiera elaboración previa ( bueno , los tarritos de yogur , pero se hacen en un momento ) .
Desarrollando esa tesis , otros científicos de el Instituto Tecnológico de Suiza elaboraron un programa informático que imitaba procesos geológicos para averiguar si efectivamente la isla se va a precipitar de inmediato en los abismos .
Introdujeron datos como la altura , el peso , el tipo de rocas y las tensiones geofísicas que se generan en ella .
En ningún momento se habla de los daños que el suceso provocaría en el resto de el planeta , pues sabido es que los norteamericanos no saben mucha geografía , y por eso en sus atlas escolares el Resto del Mundo lo tienen en blanco .
También podría caer un asteroide sobre la Tierra que cambiase súbitamente nuestra historia , explicaron .
El palmero , pequeño filósofo de lo cotidiano , piensa que a cada cual sólo le llega su megatsunami cuando se va a el otro mundo .
Lo contrario es adentrar se en misterios tan impenetrables como la Santísima Trinidad .
En cuanto a las profecías de el inglés sobre la ola devastadora todo se verá en el 2012 , si llegamos allá .
De el otro tsunami , el de el hundimiento de la isla , nunca más se supo .
En muchos países de Africa , como Angola , Mozambique , y en Sudamérica Brasil , todos antiguas colonias Portuguesas , podemos encontrar salsas similares , pero todas tienen como base el pequeño pimiento ( guindilla ) piri-piri , extremadamente picante .
# se puede sustituir el vinagre por la misma cantidad de Oporto , Brandy o Whisky .
Triturar todo lo más fino que se pueda e incorporar el vinagre .
Besitos y nada a seguir insultándo se Tito y tú , si al final os gusta y todo .
A mi me encanta el picante , asi que la tengo que probar , aunque no se si voy a encontrar chiles por aquí .
Ay lo que se aprende visitándo os .
no a una correcaminos que tenga que ir escondiéndo se por las esquinas : ) .
eso sí , la entrevista que te la haga que a mi también me gustará leer la , que eso promete , pero no le digas que echas de menos sus insultos que se lo pones a huevo tontina , no le des alas jajaja .
dile que se ponga las pilas en vez de maltratar te sicologicamante jijijiijiji .
Pero sucede que no tiene nada que ver con la que hacemos por aquí que es a base de cebolla , pimientos y tomate .
No te preocupes que con tanta insistencia Tito se ablandará y te dará el gusto .
sé mas cariñosa , el Tito caerá rendido a tus pies seguro , jejeje , y esa salsita miedo me da probar la porque es dinamita de la fina seguro , un beso muy gordo a los dos ¡ ¡ Acá en Argentina a estas guindillas se las conoce como el Ají de la mala palabra ( es decir ; putaparió ) .
Y tengo un plantín lleno y ya saborice aceite , hice salsa peruana , se lo agregue a mis comidas ( ¡ y la planta sigue floreciendooo !
se la prepararé y haber que tal .
Pero si de lo que se trata es que Titiño ( mihijo ) te haga una entrevista , yo te prometo que intercedo para que así sea , amén .
Esa salsita el piri-piri , tiene pinta de picar , no se porque me da esa sensación , así es que la probare .
Me gusta el picante , me encanta , pero cada día le tengo un poco más de temor porque por la noche se me rebelan las tripas .
Otra para imprimir , estáis que os salís , que mogollón de buenas recetas , da gusto pasar por aquí , siempre se aprovecha el viaje .
A seguir así chavalones , con este ritmo salsero y llevar os bien , que sois muy majetes y se os quiere , aunque ya veo que te va la marcha y buscas a el pobre Tito , con lo tranqui que está jaja ¡ ¡ ¡ Un par de abrazos , que así .
Como medida de protesta , un grupo de estos sanitarios tomaron ayer la tensión a todos los que quisieron a las puertas de el Centro de Salud Ronda Norte Fueron muchas las personas que mostraron su apoyo a los MIR y se tomaron la tensión Tomamos la tensión por vocación .
Al tiempo , desde el colectivo se acusa a el Servicio Andaluz de Empleo ( SAS ) de eliminar parte de su sueldo correspondiente a las horas de guardia .
Somos mileuristas , aunque mucha gente no se lo crea , señala la portavoz .
También fueron numerosos los rondeños que quisieron aprovechar la ocasión para tomar se la tensión .
una parte de la medicina alternativa , como se le llama ahora , no es más que aquellos remedios usados desde la antiguedad que han remontado los tiempos y nos llegan ahora .
miércoles , 19 de junio de 2013 Fin de la patente de el MON810 El próximo año sucederá algo de vital transcendencia para la agricultura europea , de lo que todavía no se está hablando demasiado .
Esta modificación genética , que confiere resistencia a el taladro de el maíz por expresar la proteína Bt , es la única modificación genética que se siembra a nivel comercial en Europa , principalmente en España .
No hay que olvidar que una patente protege durante un periodo de 20 años , pero que los 10 primeros se consumieron en el proceso de autorización ¿ Qué implica que Monsanto ya no sea la que tendrá la exclusividad de el uso comercial ?
Este seguimiento se realiza a diferentes niveles , por una parte para las autoridades españolas ( ver condiciones de inscripción de cada variedad en el Boletín Oficial del Estado ) .
Campo experimental de MON810 ¿ Implica esto que el MON810 va a sembrar se más o menos ?
No es de extrañar que en las próximas cosechas se siembre en países que hasta ahora no lo han utilizado .
Si no me equivoco la decisiòn se basa en las conclusiones de la EFSA ( que algunos insistimos en defender ) , que aùn expresando sus crìticas a algunas metodologìas de los estudios analizados , ha considerado que el riesgo existe y es considerable .
El estudio es un trabajo de genética en el que se analiza como unos genes de las abejas involucrados en su sistema inmune resultan ser activados por componentes de la dieta .
Hay que tener en cuenta que las abejas son alimentadas artificialmente en épocas en las que las que hay escasez y precisamente las abejas pecoreadoras no tendrán una alta actividad ( es decir , no habrá una gran interacción con los pesticidas , los cuales encima seguramente no se apliquen entonces ) .
Esto resta fuerza a la hipótesis , aunque a mi mismo se me podrían ocurrir algunos aunque podría ser que .
Ahora bien , quisiera que se fuera riguroso en el análisis de el impacto sobre las poblaciones de abejas .
En cualquier caso , aunque un asunto de esta importancia deberìa aclarar se lo antes posible , y pocos factores parecen descartables , la balanza de pruebas / indicios de momento a mì me inclinan a la moratoria ( insisto , sobre todo a la luz de los datos italianos ) .
Autor de ' La sonrisa etrusca ' , ' Congreso de Estocolmo ' , ' El mercado y nosotros ' o ' Realidad económicas de nuestro tiempo ' , entre otras obras , aquí te mostramos algunas de las mejores citas que Sampedro dejó para la historia Novelista , economista , lúcido , intelectual , sabio y un largo etcétera de grandes connotaciones - siempre buenas - se le han puesto a José Luis Sampedro , quien murió el pasado domingo en su casa de Madrid .
Aunque la noticia no se conoció hasta pasados un par de días , ¿ por qué ?
Por ello , este intelectual , que ya olía la sal en su última época - - hablaba de sí mismo como un río que está a punto de llegar a el mar , a su final - pidió a su familia que bajo ningún concepto se diera , cuando llegara el día , la noticia de su muerte hasta después de ser incinerado .
En la historia de España hay un momento en el siglo XVI , cuando empiezan en Europa los protestantes , Lutero y demás , que se establece la Contrarreforma , como oposición a el avance .
Solo los ingenuos y algún premio Nobel de economía llegan a creer que nuestro mercado encarna la libertad de elegir , olvidando algo tan obvio como que sin dinero no es posible elegir nada Lo que más me ha impresionado de este siglo XX que finaliza es la estupidez y brutalidad humanas Es asombroso que la Humanidad todavía no sepa vivir en paz , que palabras como ' competitividad ' sean las que mandan frente a palabras como ' convivencia ' Europa es como un jefe que nunca se pone a el teléfono Siempre tengo un cuaderno abierto , donde anoto lo que voy pensando , pero no lo hago a diario .
Con sus recortes e insensibilidad se priva a los niños menos favorecidos de oportunidades , de horas de estudio , de clases , de aulas y profesores de apoyo .
Hoy que está ya en los kioskos el segundo número ( Más desiguales , no se lo pierdan ) , recupero aquí la historieta que hice para el primero .
http://www.masmoto.net/Sergio Cobo En el artículo no se menciona que vaya a llegar Argentina ¿ Donde está la mentira ?
Desde que cortó con Justin Bieber , Selena Gomez estuvo tratando de mantener se fuera de el foco de atención .
La mitad de lo que se dice es falso !
- La respuesta de la Agencia no dice nada sobre cómo ha de exponer se a el público la información sobre medicamentos sospechosos en ficha técnica y prospecto .
En una próxima entrega , que publicaremos el lunes , trataremos de ciertos trucos dialécticos utilizados para excusar la realidad , al menos en nuestro país no se firma consentimiento informado sobre vacunas cuando legalmente debería ser así .
Veo que el tema se está destapando cada vez mas .
Yo ya hace tiempo que digo que más pronto de lo que pensamos se abandonará esta práctica tóxica para con los niños y cuando miremos atrás pensaremos que brutos que somos a veces los humanos .
Intente ajustar se a el texto sobre el que comentar .
El editor no se hace responsable de las opiniones y comentarios de sus lectores .
En este sentido , ha adelantado algunas de las próximas reformas como la reforma local ( que previsiblemente se aprobará este viernes en el Consejo de Ministros ) , la reforma de las administraciones públicas o el factor de sostenibilidad de las pensiones .
El jefe de el Ejecutivo ha trasladado a los empresarios que su impresión es que este año España saldrá de la recesión pero ha admitido que el ritmo de recuperación dependerá de el crédito y de lo que pase en Europa .
En este sentido , ha adelantado algunas de las próximas reformas como la reforma local ( que previsiblemente se aprobará este viernes en el Consejo de Ministros ) , la reforma de las administraciones públicas o el factor de sostenibilidad de las pensiones .
Parece ser que se ha producido una gran controversia acerca de la legalidad de algunos modelos de KTM frente a el carné A2 .
Llagado a día de hoy la DGT parece que por fin se ha decidido a definir el sistema de acceso a el Carnet A .
Esa lista se va a restringir solo a los modelos que tienen obligatoriedad de llevar limitación , ya que las más pequeñas en teoría entran todas .
Lo cierto es que sacar se el carnet de moto tal y como están las pruebas no es algo fácil .
En 1982 se identificó el primer brote de E .
No saben como salir se airosos de su error .
: ) Hola yeraldin yo se lo que tu estas sintiendo , con lo de tu bb , mi chiquita tambien tubo la bacteria E.COLI.
el Rey D. Juan Carlos ha renunciado a el uso de el Yate Fortuna , en este post se recuerda las características y detalles de construcción de la emblemática embarcación que en el año 2000 fue el yate más veloz de el mundo de su eslora y galardonado con el premio a la innovación .
Fuente E.N.Bazán ( actual Navantia ) Los ensayos en el Canal de Experiencias Hidrodinámicas de El Par... ( CEHIPAR ) , dieron como resultado que , aún combinando unas formas perfectas , para alcanzar más de 65 knts se requería un empuje proporcionado por 3 enormes water jets KaMeWa y un bajo desplazamiento de la embarcación .
La potencia propulsora es suministrada por 3 turbinas de gas Rolls Royce ó 2 motores Diésel MAN dependiendo de el régimen de velocidad .
El primer Fortuna fue el velero de clase olímpica Dragón con el que D. Juan Carlos participó en los JJOO de Munich 1972 .
En 1979 , se une a su padre como líder de el CUC .
Detectada por los soldados en un pueblito de Huehuetenango , se esconde en una iglesia .
También la obligan a servir a un refugiado nicaragüense que resulta ser colaborador de la policía secreta .
{ 3 } Recientemente , sin retractar se de nada , Rigoberta ha cambiado su historia en puntos que coinciden con el testimonio de sus compañeras de estudio .
El altiplano de Chiapas , que perteneció a Guatemala hasta 1824 , está poblado con mayas y se parecía a la tierra de Rigoberta más que ningún otro lugar de exilio .
La futura laureada se convirtió en un miembro activo de la casa episcopal .
Puesto que Rigoberta procedía de un ambiente similar , su función era la de reforzar el paradigma de concientización de el programa : es decir , que las estudiantes estaban oprimidas pero que podían recibir una educación y unir se a otros para cambiar la sociedad .
Su proximidad con la frontera también hacía de Chiapas una base logística para la guerrilla guatemalteca .
Siendo defensor de los pobres , había contratado a izquierdistas urbanos para poner en práctica sus proyectos en las comunidades indígenas y proteger los de los conservadores ( uno de estos grupos habría de convertir se en los 90 en el Ejército Zapatista de Liberación Nacional ) .
Para una refugiada como Rigoberta , habría sido difícil mantener se al margen .
Puesto que las redes de la guerrilla en México eran ilegales y clandestinas , incorporar se a ellas no era motivo de anuncio público .
Siendo admiradores de la revolución sandinista en Nicaragua , hubiera sido insólito que Ruiz y sus seguidores se opusieran .
Pero una lectura cuidadosa de su testimonio de 1982 sugiere cómo pudo haber se incorporado a la red revolucionaria en Chiapas .
Para su sorpresa y alegría , entre ellos se encuentran sus dos hermanas pequeñas , Ana y Rosa .
Mientras sus hermanas parten a la montaña con la guerrilla , Rigoberta ( que , según su testimonio , ha estado con el CUC hasta ahora ) se decide por una nueva organización llamada Cristianos Revolucionarios Vicente Menchú .
Es por esto que yo sospecho que fue a través de las dos huérfanas , que participaban activamente en el EGP , que se afilió la tercera .
Si así fuera , su primera experiencia como cuadro revolucionario en Guatemala se remonta a principios de el otro año , es decir , 1981 .
A finales de 1980 , cuando sostengo que Rigoberta se incorporó a el movimiento revolucionario , éste estaba alcanzando su apogeo .
{ 7 } Durante estos primeros años , debe seguir se la carrera política de Rigoberta a través de coaliciones cambiantes , frentes y disfraces de una insurgencia que luchaba por su vida .
Puesto que no todo el mundo podía incorporar se a la guerra de guerrillas , ni tampoco había armas para todos , las masas tendrían que aprovechar su fuerza numérica .
A veces se la describe como una fundadora de los Cristianos Revolucionarios .
Si Rigoberta era una novicia revolucionaria , una más de los cientos que se unieron a el movimiento en 1980 , ¿ qué pudo haber hecho por él ?
Apartada en un internado , no pudo ser una de los militantes de el CUC que se sumaron a la fuerza laboral de las fincas e impulsaron las huelgas de febrero de 1980 , tal como afirma en Me llamo Rigoberta Menchú .
Sus camaradas de el CUC les dicen que están muy quemada y se niegan a dar les otro lugar para vivir .
Si no es posible vincular a Vicente con el CUC , si Rigoberta estuvo en un internado hasta 1980 , y si sus hermanas se sumaron a la revolución a través de el Ejército Guerrillero de los Pobres , no hay conexión verificable entre Rigoberta y el CUC hasta que ella misma la menciona en París , en enero de 1982 .
El mismo año en que Rigoberta regresó de México para sumar se a la rama política de la insurgencia , en 1981 , ésta alcanzaba en su punto álgido en el altiplano occidental .
Los sobrevivientes engordaron las filas de la guerrilla , pero lo hicieron por muy poco tiempo , ya que las redes de base necesarias para apoyar les habían sido destruidas .
Para explicar el desastre , las crónicas de la solidaridad normalmente se refieren a la ferocidad de el ejército .
Lo mismo está ocurriendo entre los indígenas , que en este momento se han sumado definitivamente a la revolución .
Sólo aquellos que tenían más espíritu de sacrificio se unieron a las lucha armada .
En el altiplano , las implicaciones de la estrategia guerrillera fueron igualmente devastadoras para los activistas de base .
Era pánico , todo empezó a venir se abajo en octubre de 1981 , le dijo un sacerdote católico a el periodista Phillip Berryman .
Durante varios días , mientras persistió el ataque , se ocultó en el monte .
Cuando los habitantes arriesgaron su vida para capturar armas a el ejército , el EGP , se retractó de su palabra y tomó las armas , dejando a la gente más expuesta .
Más tarde él se percataría de que las luchas internas estaban debilitando a la insurgencia .
{ 20 } A medida que el ejército diezmaba sus bases de apoyo , la guerrilla se vio obligada a enterrar las armas y las municiones por falta de combatientes que las usaran .
se convirtió en un reproche .
{ 23 } Los líderes sobrevivientes perdieron el contacto con las bases , que les repudiaban y se sometían a el reclutamiento forzoso para las patrullas civiles de el ejército .
{ 3 } Burgos-Debray 1984:23242 ( 262 Arcoiris ) Para otras referencias veladas a su etapa escolar en Huehuetenango , véa se Burgos-Debray 1984:184 e Iglesia Guatemalteca en el Exilio 1982:36 .
Sólo más tarde , después de regresar a Guatemala y a sus camaradas de el CUC , se incorporan las dos hermanas a la guerrilla ( Menchú et al.
Para más detalles de la entrevista , véa se el capítulo 14 .
sera que alguien me podria orientar como pedir se lo ?
.no se como despues de tdo pediilr Hola !
( y la cosa es esa , que tengo miedo a que piense que soy un pervertido o lo que sea .
y la verdad es que no se como pedir le que ahora realmente si quiero tener la solo mia .
ella se ha encargado de que me enamore .
Yo podria sugerir , que en un momento algo cariñoso decir le algo como esto : Escucha , tengo una pregunta , lo que pasa es que con otras parejas que he tenido , han terminado la relación con mí , aparentemente , no hay motivo por el cual hayan decidido eso , pero yo de verdad las respeto , pero a veces pienso que me dejan por no tener intimidad con ellas , no quiero que me pase lo mismo con tí , dime si te gustaria que te acariciara mas apasionadamente o quisieras hacer el amor con mí , si no quieres por mi no hay problema , pero solo necesito saber , hay que tener cominicación .
Realmente creo que no es tan difícil llegar a acostar se con alguien .
sobre todo cuando las dos personas se quieren .
Ante todo cariño y preliminares mientras se esta aun vestidos , besos , caricias , caricias insinuantes , toqueteos sensuales y después el resto viene solo .
chauu hola yo estoy saliendo con una chava de 28años yo tengo 18 y no se como pedir le que tenga sexo con mí .
pero si se lo dices y te dice que ya .
A ver , a ver , hijos mios , hay un modo muy sencillo que se ha seguido durante generaciones para decir le a una mujer ( virgen o no ) que pretendes tener sexo con ella .
siendo menor de edad esque veo muxo con mis amigos y ellos ya lo an tenido y kisiera saber si es malo pensar en eso y debo esperar me a el matrimonio o se puede hacer antes .
y como sin que se enteren mi padres ni nadie mas que el y yo .
y no se como podemos llegar a esto .
por fisss se lo agradeceria !
En fin , seguiremos intentándo lo aquí , aunque con lo jóvenes que se estrenan ahora ¿ alguien sabe de una cárcel cómoda ?
acaso tu no tienes confiansa con ella si quieres me la traes a mi para yo pedir le que se acueste con mípedaso de mariquita a ver si te pones los patines .
No basta un filtro , deberia crear se un batallon especializado en el exterminio de semejante escoria .
, , , tampoco se si ella es virgen o no !
a ver señores ( y señoras ) esto es una pagina de INVENTOS no de telecorazón , si no podéis follar os jodéis , pero al menos escribid bien xD para vuestras consultas hay unas personas que se llaman sexologos y que os ayudaran encantados por un módico precio , para poner esos comentarios no escribais !
al final se es humano no ?
de pronto tal vez a tu novia tambien le pase por la mente pero quizas a el decir te que le encantaria piensa que puedes creer que es una chama facil .
Yo tngo 16 años y ya e follao 4 bcs y es mu sncillo.no ase falta pedir lo , solo tenéis que insinuar lo : podéis comenzar con caricias y besos en el cuello en un lugar donde sepáis que vais a star solos muxo tempo .
quiero tener sxo pero no se como ni como pedircelo a una mujer pues intenta con mensajes fisicos .
Se me ocurre que también podría usar se para indicar la disponibilidad de habitaciones en casas de alterne ( estilo libre / ocupado ) .
En el sexo no hay mucha ciencia es algo muy natural entre un hombre y una mujer , y creo que cada uno se da cuenta si su pareja quieres tener relaciones con el con tan solo un beso , pero el problema que veo a acá es la forma de pedir le a tu pareja tener relaciones sexuales ?
Las cosas nunca ' sólo pasa ' sólo se parece así a las chicas .
; es una locura ver comentarios y peor aún las respuestas de quiero sexo y no se como , Horror !
- sentir se apreciada , y segura de que nadie le reprochara el haber lo echo .
pues yo ya tuve relasiones sexuales auk mi enamorado m lo aya pedido el se mirava que tenia tantas gagnas pero no sabia como desirmlo pues yo le dije que si el kiere yo lo aria con todo amor y lo logramos HOLA .
- si-yo igualse volvio a sentar , pero esta vez solo nos quedamos viendo , no nos acariciamos , no nos besamos , no hicimos alguna insinuacion , solo nos quedamos viendo y luego .
- no hay que precipitar se , el momento llegar tarde o temprano4 .
Realmente quiero besar lo y decir le que me haga suya porque ya lo soyÚltimamente e dejado que me toque mis senos y que meta su mano en mi entre piernaHe llegado a orgasmos solo con esoy él se calienta muchísimo cuando me besa y me acaricia y estrecha junto a el help !
Una vez contactado , proponer se lo .
nomas aveeeeeeces ya ni nos conectamos tan seguido como antes.nose el dice que tiene que estudiar muchoo .
y nose que mas por que .es muy importante tener buen estudio .
por que se siente precionado .de que es el hombre y seera la cabeza de la familia etc .
.se lo eh dicho indirectamente a mi novio una y otra vez .
pero nose .
.entonces.le puse un banquito.lo sente.le baje el shorts .
.me sente en el.quitandome.la blusa.y lo hise que me acariciara.y me besra.me exito tato .
.la mirar a los ojos , cuando se de cuenta que le miras fijamente le mirar las tetas disimuladamente .
El problema es que una vez que lo haces se lo cuentas a las amigas y todas quieren que le hagas el baile .
que aunque te parezcan guapas por ser exóticas en su pais son feas y por eso se vienen a españa .
Un día me cabreé por no ser capaz de encontrar a nadie , me cabreé tanto que en 40 minutos me enrolle con 5 tias , cabreado porque tenía una chica tan linda mirando me en una discoteca y no me atrevía a decir le nada y se marcho .
y quien solo folla o se engaña o tiene un problema .
estaban igual de perdidos intentando conocer se a si mismo , como hemos pasado todo , cada uno con nuestra historía .
y sino existe sintonía entre dos personas se conozcan o no .
( Tus colegas se rien de tí porque estas atontando , pero a ti te da igual , es el atontamiento total ) .
El próximo 27 de Agosto , se celebrará en Villanueva de los Infantes la IX Edición de la Carrera Popular de las Antorchas .
Para las CATEGORÍAS INFANTILES , se podrá realizar , además , dichas inscripciones en las tiendas : DEKORNER - - Pza .
No busques de provecho en la pagina oficial de Infantes porque la hicieron para malgastar el dinero publico , como todo lo que se hace por aqui .
Si quieres estar informado visita este blog que aunque lo hace una persona sin apoyo de nadie no hace las cosas para malgastar y eso , con poco , se nota .
Considero que siempre puede mejorar se el circuito , aunque considero que es bastante atractivo .
A el comentario anterior , tan solo decir le que esta carrera se disputa una vez a el año , por lo que considero que a pesar d elas molestias , sea comprender las .
podria seguir pero no merece tal evento el propio desprestigio que se le creo por culpa de el incompetente / a de turno , porque hay que ser manta .
A , y no soy ninguna gacelita ( que tampoco se a que viene ) Ante todo agradecer a todos los que con su tiempo y trabajo desinteresado hacen posible que tal Evento Deportivo vaya creciendo en número de atletas , de todo tipo de niveles y categorías .
En meta observé que muchos corredores se sorprendieron a el ver que llegaban a meta y habían perdido el dorsal , por lo que no pudieron marcar sus tiempos .
y para el novato que es su primera vez , decir le que es una carrera muy bonita , que la gente con sus antorchas se llevan en bolandas , por cierto esta es mi 5ª carrera no consecutiva ya que cuando puedo vengo y la corro este año por supuesto que estaré allí .
Quiero dar mi mas sincera enhorabuena a la organización de la carrera de las Antorchas que se lo ha currado muy bien y seguro que con muchas horas de trabajo impagado , solo espero que siga asi durante muchos años mas y nunca desaparezca esta bonita prueba , tambien como no es bueno recordar a quienes fueron sus fundadores los hermanos Chaparro que gracias a ellos hoy por hoy tenemos en Infantes una prueba deportiva de gran interes a nivel nacional y no olvidemos que es de caracter popular por lo que todo el mundo tiene cabida en ella y a mi personalmente me alegra ver la gran cantidad de atletas que año tras año deciden participar en ella y de tan distintos niveles .
No sé cómo fueron las ediciones anteriores , pero creo que la de este año tiene una sólida base para ser una carrera en rápido ascenso .
Carlos Cuando saldran las clasificaciones y las fotos de la carrera y donde se podran ver ?
El próximo 27 de Agosto , se celebrará en Villanueva de los Infantes la IX Edición de la Carrera Popular de las Antorchas .
No busques de provecho en la pagina oficial de Infantes porque la hicieron para malgastar el dinero publico , como todo lo que se hace por aqui .
Si quieres estar informado visita este blog que aunque lo hace una persona sin apoyo de nadie no hace las cosas para malgastar y eso , con poco , se nota .
Todos los años igual , usen un circuito que no perjudique la libre circulacion de vehiculos , que repito esto esta muy bien y lo respeto pero se debe respetar tambien a el que coge su coche .
Considero que siempre puede mejorar se el circuito , aunque considero que es bastante atractivo .
podria seguir pero no merece tal evento el propio desprestigio que se le creo por culpa de el incompetente / a de turno , porque hay que ser manta .
A , y no soy ninguna gacelita ( que tampoco se a que viene ) Ante todo agradecer a todos los que con su tiempo y trabajo desinteresado hacen posible que tal Evento Deportivo vaya creciendo en número de atletas , de todo tipo de niveles y categorías .
En meta observé que muchos corredores se sorprendieron a el ver que llegaban a meta y habían perdido el dorsal , por lo que no pudieron marcar sus tiempos .
y para el novato que es su primera vez , decir le que es una carrera muy bonita , que la gente con sus antorchas se llevan en bolandas , por cierto esta es mi 5ª carrera no consecutiva ya que cuando puedo vengo y la corro este año por supuesto que estaré allí .
No sé cómo fueron las ediciones anteriores , pero creo que la de este año tiene una sólida base para ser una carrera en rápido ascenso .
Consejos nutricionales : Comer de forma equilibrada , lo justo y variado es pilar fundamental para mantener se sano , en el peso justo y bien nutrido .
Nunca ir a los extremos , no es bueno ayunar ni llenar se hasta el hartazgo , esto hace que haya mayores probabilidades de litiasis biliar .
Consejos nutricionales : Comer de forma equilibrada , lo justo y variado es pilar fundamental para mantener se sano , en el peso justo y bien nutrido .
Nunca ir a los extremos , no es bueno ayunar ni llenar se hasta el hartazgo , esto hace que haya mayores probabilidades de litiasis biliar .
Televisión , series y programas Switched at Birth renueva para su tercera temporada ABC Family que sí que confía en una de sus series que no sea Pretty little liars , y es que hace unos días se anunciaron tanto la cancelación de The Lying Game como la de Bunheads , por lo que nos quedaba saber que pasaría con Switched at Birth y que finalmente ha sido renovada .
La serie ha logrado la que será su tercera temporada y tenemos que decir que en parte se esperaba dicha renovación teniendo en cuenta que con la segunda temporada , actualmente en emisión , ha logrado una media de 2,4 millones de espectadores , una de las más altas para una serie de ABC Family .
De este modo Switched at Birth volverá con su tercera temporada el próximo año y de hecho , ABC Family ya ha anunciado que se estrenará en el mes de Enero que viene .
La trama de la serie , se centra en dos jóvenes adolescentes que un día descubren que a el nacer fueron intercambiadas accidentalmente en el hospital .
Bay Kennish creció en una rica y privilegiada familia con su padre , su madre y un hermano , mientras que Daphne Vasquez , que perdió su audición a una edad muy temprana debido a un caso de meningitis infantil , creció en compañía de su madre soltera en un vecindario de clase trabajadora .
La serie ha logrado la que será su tercera temporada y tenemos que decir que en parte se esperaba dicha renovación teniendo en cuenta que con la segunda temporada , actualmente en emisión , ha logrado una media de 2,4 millones de espectadores , una de las más altas para una serie de ABC Family .
De este modo Switched at Birth volverá con su tercera temporada el próximo año y de hecho , ABC Family ya ha anunciado que se estrenará en el mes de Enero que viene .
La trama de la serie , se centra en dos jóvenes adolescentes que un día descubren que a el nacer fueron intercambiadas accidentalmente en el hospital .
Bay Kennish creció en una rica y privilegiada familia con su padre , su madre y un hermano , mientras que Daphne Vasquez , que perdió su audición a una edad muy temprana debido a un caso de meningitis infantil , creció en compañía de su madre soltera en un vecindario de clase trabajadora .
Hasta el pasado mes de julio , Goodman poseía un porcentaje de control en el banco canadiense Scotia cuyo valor de mercado era de 519 millones de dólares canadienses a fecha de 31 de marzo .
No en vano , la parte que aflora a la economía real de las inyecciones de liquidez mensuales de la Fed y el BoJ se dirige hacia los sectores más dependientes de el crédito y con una gran capacidad de absorción de liquidez .
Es propietario de un 83 % de las acciones de la compañía Blue Goose Capital Corp .
la cual se dedica a la cría ovina y el cultivo de semillas , además de poseer piscifactorías y amarres pesqueros .
Licenciado en Ciencias Económicas por la Universidad Complutense de Madrid y estudiante de el Doctorado en Economía ( PhD Student at University of Essex ) .
Si por ahí hay alguien docto en esto , ojalá se animara a dar nos su opinión .
03 Trajano 25 de agosto de 2013 , 21:02 No se fie mucho de el AT .
La psicología de masas ( AT ) puede que funcione en momentos expansionistas , pero siempre con el permiso de las mesas de trading de los grandes mientras pueden cebar se por alguna otra parte .
Hasta el pasado mes de julio , Goodman poseía un porcentaje de control en el banco canadiense Scotia cuyo valor de mercado era de 519 millones de dólares canadienses a fecha de 31 de marzo .
No en vano , la parte que aflora a la economía real de las inyecciones de liquidez mensuales de la Fed y el BoJ se dirige hacia los sectores más dependientes de el crédito y con una gran capacidad de absorción de liquidez .
Es propietario de un 83 % de las acciones de la compañía Blue Goose Capital Corp .
la cual se dedica a la cría ovina y el cultivo de semillas , además de poseer piscifactorías y amarres pesqueros .
Licenciado en Ciencias Económicas por la Universidad Complutense de Madrid y estudiante de el Doctorado en Economía ( PhD Student at University of Essex ) .
En este momento , bajando ligeramente el oro y la plata , pero se mantienen arriba de sus ahora soportes de 24 y 1400 dólares respectivamente .
Si por ahí hay alguien docto en esto , ojalá se animara a dar nos su opinión .
03 Trajano 25 de agosto de 2013 , 21:02 No se fie mucho de el AT .
La psicología de masas ( AT ) puede que funcione en momentos expansionistas , pero siempre con el permiso de las mesas de trading de los grandes mientras pueden cebar se por alguna otra parte .
El Rectorado de la Universidad de Sevilla se ha convertido en el cuartel ético de estos jóvenes románticos que saben que esta crisis está siendo el subterfugio a través de el cual la derecha está instalando su modelo excluyente de sociedad .
Aunque los medios de comunicación institucionalizados no publiquen su gesta o los insulten para evitar que los encierros y protestas se extiendan , cada uno de los miles y miles de universitarios huelguistas pone lo mejor de sí para conseguir un objetivo común .
El mundo tiene que enterar se que esta generación de andaluces es NI-NI : ni perdida ni resignada .
Tienen 23.500 millones de razones para exigir una Educación pública que facilite el ascenso social de los hijos e hijas de la clase trabajadora .
El mundo se tiene que enterar .
Su casa se reduce a un saco de dormir desde donde sueñan cada noche de el encierro un mundo en el que los de siempre no ganen siempre contra los mismos .
El mundo se tiene que enterar , aunque los poderes económicos y mediáticos lo eviten , que en Andalucía está la resistencia ética a los recortes educativos .
Que el mundo se entere que los universitarios andaluces quieren ser ciudadanos y no clientes .
11 Respuestas por Que el mundo se entere [ .
El Rectorado de la Universidad de Sevilla se ha convertido en el cuartel ético de estos jóvenes románticos que saben que esta crisis está siendo el subterfugio a través de el cual la derecha está instalando su modelo excluyente de sociedad .
Si los medios no lo publican , el mundo tiene que enterar se de que en Sevilla hubo una manifestación a la que acudieron más de 50.000 personas contra los recortes en Educación .
El mundo tiene que enterar se que esta generación de andaluces es NI-NI : ni perdida ni resignada .
Tienen 23.500 millones de razones para exigir una Educación pública que facilite el ascenso social de los hijos e hijas de la clase trabajadora .
Su casa se reduce a un saco de dormir desde donde sueñan cada noche de el encierro un mundo en el que los de siempre no ganen siempre contra los mismos .
El mundo se tiene que enterar , aunque los poderes económicos y mediáticos lo eviten , que en Andalucía está la resistencia ética a los recortes educativos .
Que el mundo se entere que los universitarios andaluces quieren ser ciudadanos y no clientes .
11 Respuestas por Que el mundo se entere [ .
.de mi vida sexual , no se me pasó ni un momento por la cabeza uy , estoy viviendo una experiencia sexual no normativa pero para contextualizar , me parece una nomenclatura fenomenal , así que allá voy .
El BDSM , siempre y cuando se practique bajo las máximas que promulga ( sano , seguro y consensuado ) y por supuesto , te apetezca , es una de las experiencias sexuales más excitantes que conozco .
Tu cuerpo y tu mente se ponen en juego ( de forma segura , repito ) las sensaciones físicas dan un pasito más allá de lo permitido ( solo un pasito .
Añado una curiosidad , aunque no se ahora mismo donde estaban los datos me pasó un conocido el otro día una encuesta que había realizado la gente de el mundillo BDSM , en la cual había una muy amplia mayoría de hombres que preferían ser sumisos , frente a otra gran mayoría de mujeres que preferían ser dominantes .
De hecho muchos practicantes de BDSM andan cabreadísimos porque en el libro se pinta como tal una relación que es claramente abusiva , y de abusivo el BDSM no tiene nada .
El libro explota diversos complejos heteropatriarcales de el estilo de el tengo que arreglar lo y muchas más mierdas horribles de esas que se nos enseñan desde niñas , y que muchas nunca llegan a superar .
y proponiendo se entre ellas , muertas de risa , organizar una reunion de tapper sex .
Cuando me atan o me azotan yo se que tengo las riendas de el juego .
.de mi vida sexual , no se me pasó ni un momento por la cabeza uy , estoy viviendo una experiencia sexual no normativa pero para contextualizar , me parece una nomenclatura fenomenal , así que allá voy .
El BDSM , siempre y cuando se practique bajo las máximas que promulga ( sano , seguro y consensuado ) y por supuesto , te apetezca , es una de las experiencias sexuales más excitantes que conozco .
Tu cuerpo y tu mente se ponen en juego ( de forma segura , repito ) las sensaciones físicas dan un pasito más allá de lo permitido ( solo un pasito .
Añado una curiosidad , aunque no se ahora mismo donde estaban los datos me pasó un conocido el otro día una encuesta que había realizado la gente de el mundillo BDSM , en la cual había una muy amplia mayoría de hombres que preferían ser sumisos , frente a otra gran mayoría de mujeres que preferían ser dominantes .
De hecho muchos practicantes de BDSM andan cabreadísimos porque en el libro se pinta como tal una relación que es claramente abusiva , y de abusivo el BDSM no tiene nada .
El libro explota diversos complejos heteropatriarcales de el estilo de el tengo que arreglar lo y muchas más mierdas horribles de esas que se nos enseñan desde niñas , y que muchas nunca llegan a superar .
y proponiendo se entre ellas , muertas de risa , organizar una reunion de tapper sex .
Cuando me atan o me azotan yo se que tengo las riendas de el juego .
Pues en este país también se eligieron las siete maravillas de su gastronomía , los siete platos más conocidos de este país que salieron de una votación de una lista de casi 100 platos .
También es un plato muy común en los bares , que se puede tomar o bien como aperitivo o bien como segundo plato acompañado de patatas o huevos .
Caldo verde Sin lugar a dudas , esta sopa llamada Caldo verde es el plato nacional de Portugal , aunque es muy típico de la zona norte donde se cultiva la col gallega , que es su ingrediente principal .
Patatas , cebolla , zanahoria , ajo o chorizo son otros de los ingredientes que conforman esta sopa que se suele servir caliente y en un tazón .
Leitao a Bairrada El plato conocido como Leitao a Bairrada es un lechón , un cochinillo asado que se prepara en una región llamada Bairrada .
Su carne se sirve troceada y acompañada de patatas fritas .
También es un plato muy común en los bares , que se puede tomar o bien como aperitivo o bien como segundo plato acompañado de patatas o huevos .
Patatas , cebolla , zanahoria , ajo o chorizo son otros de los ingredientes que conforman esta sopa que se suele servir caliente y en un tazón .
Leitao a Bairrada El plato conocido como Leitao a Bairrada es un lechón , un cochinillo asado que se prepara en una región llamada Bairrada .
Su carne se sirve troceada y acompañada de patatas fritas .
Actualmente se suministra el ácido cítrico en polvo a los heroinómanos , para que su uso sea más higiénico .
Heroína blanca : Es un tipo de heroína de más fácil disolución , ya que se hace con agua destilada u otros líquidos .
Se suele disolver en un tapón de botella y se carga con un filtro de cigarrillo pelado para que los grumos de la dilución no pasen a la jeringa .
Entre ellas se encuentra la infección por VIH ( SIDA ) , hepatitis , alteraciones de la nutrición , digestivas , cardiovasculares , obstétricas y ginecológicas , síndromes afectivos y alteraciones de el sistema nervioso .
No se siente cansancio físico ni psíquico , por lo que la persona que la ha consumido sobrevalora sus capacidades .
Se vende en papelinas , se corta el polvo para evitar los grumos ( muchas veces con el carnet de identidad o la tarjeta de crédito ) , suelen hacer lo encima de un espejo para poder observar como la van esnifando .
Según la parte de la planta de donde se extraiga la droga , recibirá un nombre u otro : Marihuana .
Con él se pueden preparar pasteles y otros platos cocinados .
Su síndrome de abstinencia se caracteriza por depresión , apatía , somnolencia , dolores musculares , intranquilidad , crisis afectivas y riesgo de suicidio .
EXTASIS El éxtasis es una droga alucinógena de síntesis que se fabrica en laboratorios clandestinos .
En algunas se ha encontrado que tienen pequeñas dosis de heroína , por lo que sus efectos no son nunca los mismos .
En ocasiones perturban el contenido de el pensamiento ( se le llama tener un mal rollo ) .
A dosis mayores se observan conductas de desinhibición y pérdida de control .
También se han observado problemas hepáticos , renales , respiratorios , etc .
La tolerancia se desarrolla cuando los han consumido regularmente .
Los viajes o trips son el conjunto de efectos que se producen después de la toma .
Las primeras sensaciones aparecen entre los 30 y 90 minutos después de el consumo , pero no se sabe cuando acaban .
Tener un mal viaje : En algunos casos puede aparecer desorientación temporal y espacial , reacciones de pánico y terror que si perduran durante mucho tiempo , se experimenta confusión , ansiedad , sentimientos de necesidad de ayuda y pérdida de control .
Algunos pueden confundir se con enfermedades mentales como la esquizofrenia o la paranoia .
El LSD puede ocasionar lo que se conoce como flash-bach , que consiste en revivir de nuevo los efectos y sensaciones ( el mismo viaje ) sin que exista un nuevo consumo .
Heroína blanca : Es un tipo de heroína de más fácil disolución , ya que se hace con agua destilada u otros líquidos .
Se suele disolver en un tapón de botella y se carga con un filtro de cigarrillo pelado para que los grumos de la dilución no pasen a la jeringa .
No se siente cansancio físico ni psíquico , por lo que la persona que la ha consumido sobrevalora sus capacidades .
Se vende en papelinas , se corta el polvo para evitar los grumos ( muchas veces con el carnet de identidad o la tarjeta de crédito ) , suelen hacer lo encima de un espejo para poder observar como la van esnifando .
Con él se pueden preparar pasteles y otros platos cocinados .
En algunos países se fuma en pipa .
Su síndrome de abstinencia se caracteriza por depresión , apatía , somnolencia , dolores musculares , intranquilidad , crisis afectivas y riesgo de suicidio .
EXTASIS El éxtasis es una droga alucinógena de síntesis que se fabrica en laboratorios clandestinos .
En algunas se ha encontrado que tienen pequeñas dosis de heroína , por lo que sus efectos no son nunca los mismos .
En ocasiones perturban el contenido de el pensamiento ( se le llama tener un mal rollo ) .
También se han observado problemas hepáticos , renales , respiratorios , etc .
La tolerancia se desarrolla cuando los han consumido regularmente .
Los viajes o trips son el conjunto de efectos que se producen después de la toma .
Las primeras sensaciones aparecen entre los 30 y 90 minutos después de el consumo , pero no se sabe cuando acaban .
Las sensaciones y los sentimientos cambian varias veces viviendo diferentes emociones ( se pasa de una emoción a otra con mucha facilidad ) .
Algunos pueden confundir se con enfermedades mentales como la esquizofrenia o la paranoia .
El LSD puede ocasionar lo que se conoce como flash-bach , que consiste en revivir de nuevo los efectos y sensaciones ( el mismo viaje ) sin que exista un nuevo consumo .
Sus hojas verdes curadas se elaboran en forma de cigarrillos rubios o negros , tabaco de pipa , etc .
Hoy el Sariñena , con más oficio y puntería , ha conseguido poner se con ventaja en la eliminatoria y obliga a el Haro Deportivo a ganar en la vuelta en El Carmen .
Con una volea de Unai que se marchó por encima de el larguero concluyeron los primeros 45 minutos .
El balón se marchó cerca de el poste derecho de el portero .
En el minuto 51 , Samba , dentro de el área , logró anticipar se a la defensa de el Haro y cabeceó un balón que superó a Javi Pérez .
Javi Pérez y el palo impidieron que se alojará en las mallas un tirazo de Villacian con la zurda .
La eliminatoria se decidirá en Sariñena el próximo sábado .
El Haro puede ganar el proximo sabado igual q ellos lo han hecho aqui , jugando como los primeros 25 minutos y los ultimos 15 se puede ganar .
Si se puede !
si se puede !
Con una volea de Unai que se marchó por encima de el larguero concluyeron los primeros 45 minutos .
El balón se marchó cerca de el poste derecho de el portero .
Javi Pérez y el palo impidieron que se alojará en las mallas un tirazo de Villacian con la zurda .
La eliminatoria se decidirá en Sariñena el próximo sábado .
Se puede ganar alli , ellos han hecho un buen partido y el Haro no ha tenido su mejor dia y aun asi se ha podido sacar un empate q desgraciadamente no ha llegado .
El Haro puede ganar el proximo sabado igual q ellos lo han hecho aqui , jugando como los primeros 25 minutos y los ultimos 15 se puede ganar .
Si se puede !
Se va a remontar y se va a ascender , y la celebración sera antologica , el Haro gana 0 o 1 .
Articulos Publicitarios De Hoy Un contrato de prestacion de servicios profesionales es un acuerdo legal entre dos partes , en donde uno de los cuales se compromete a proporcionar los servicios especificados en el contrato , a cambio de una tarifa plana o un salario , dependiendo de la naturaleza de el documento .
El primero es un contrato de servicio asociado con un producto como un coche o un electrodoméstico , cuando una empresa se compromete a proporcionar las reparaciones y el mantenimiento por un periodo de tiempo establecido por una tarifa plana .
Puede ser muy detallada , con un desglose que incluye una línea de tiempo y los objetivos específicos de el proyecto .
Los servicios que ofrece la persona se deben cumplir según los términos , siempre y cuando el empleador cumpla con las obligaciones , tales como la remuneración dentro de los tiempos estipulados dentro de el modelo de contrato de servicios profesionales .
En este tipo de contratos , el empleador no tiene que proporcionar una cobertura de seguro social , manejar la retención de impuestos y cumplir con otras responsabilidades que normalmente se asocian con los empleados .
Y hay que comprender que así , ellos se lavan las manos a la hora de cualquier denuncia sobre algún material que circule por su red.
La charla podría comenzar con New Slaves ( Nuevos esclavos ) , un tema de Yeezus que provoca desde el título , donde Kanye West reprocha la discriminación desde la época de el Jim Crow hasta la actualidad , y donde pronuncia repetidas veces una frase poderosa en la historia contra el racismo en Estados Unidos , Blood on the leaves ( sangre en la hojas ) , que ha tomado prestada de la canción Strange Fruit .
Sé que somos los nuevos esclavos , veo la sangre en la hojas , canta Kanye West en New Slaves , y llega a repetir la frase tres veces consecutivas .
Nina Simone ( 1933003 ) , dos décadas después que su predecesora , se entregó de lleno a los movimientos civiles y continuó la denuncia que hoy todavía no ha terminado .
Me ha dado el venazo , y no se si lo leereis alguno !
Jiménez se ha referido a la reclamación de las inversiones estatales que marca la Disposición Adicional Tercera ( DAT ) de el Estatuto , de una financiación correcta de las políticas públicas con fondos repartidos de manera equitativa y según las prioridades que establezca la Junta , y no el Gobierno de España , sobre todo en educación , sanidad , dependencia y servicios sociales básicos , empleo o protección ambiental .
Uno de ellos es que , a el iniciar se , realiza como una especie de doble inicio , apareciendo la animación de Nokia por dos veces ( aunque la segunda no concluye ) .
Esto no tendría que hacer lo , puesto que , a el encontrar se fuera de línea , no debería buscar red alguna .
La calidad de la televisión actual , el riesgo en las historias y sobretodo el nivel de los actores empieza a ensombrecer la gran pantalla , que por culpa de la crisis busca la taquilla fácil a base de remakes y películas de guiones sencillos .
No hay bien ni mal sino bandos con intenciones que muchas veces se alejan de la nobleza .
En mi opinión el capitulo 20 de la tercera temporada donde todos se convierten en personajes de un videojuego de 8 bits tendría que pasar a la historia de la televisión americana .
Pero no me pude resistir , es una de mis debilidades y sólo dejaré la serie el día que se carguen a Christina Yang ( o a Callie Torres ) , personaje que me encanta y que no decepciona jamás .
Coincido con tí en que Juego de Tronos es de lo mejorcito que se ha visto en mucho tiempo .
Tb me estoy enganchando bastante a erase una vez y coincido con tí en q rl.personaje de regina y gold son los mejores , sobre todo este último q me parece brillante .
Peter Pan , de James M. Barrie Título : Peter Pan Autor : James M. Barrie Traductora : Nazaret de Terán Bleiberg Editorial y año : Alianza , 2010 ( 1911 ) Como todas las creaciones que pulsan los resortes más escondidos de el ser humano , la figura de Peter Pan , el niño que no quería crecer , no ha cesado de agigantar se en el imaginario de el hombre moderno desde que en 1911 James M. Barrie publicara en forma de narración la obra de teatro que siete años antes había alcanzado ya inmenso éxito en Londres .
Los Darling son un matrimonio inquieto que se preocupa mucho por Wendy , John y Michael , sus tres hijos .
Una plácida noche , por la ventana de la habitación de los niños se cuela Peter Pan en busca de su sombra .
Como digo , es más que probable que mi decepción se deba al tiempo transcurrido , de manera que no quisiera que la desilusión centrara toda mi opinión , porque la novela me ha gustado y leer la me ha parecido un ejercicio sugestivo y refrescante , como intentaré exponer a continuación .
El libro de James M. Barrie demuestra el poder de imaginación de quien lo escribió y también deja claro por qué , cien años después , aún se trata de una lectura recomendable .
Debe ser bastante mejor , pues como dices nos muestra matices que se ignoran en el cine .
Este , sin embargo , ya no era de ladrillos , y no se veía ningún almacén alrededor .
Varios receptáculos enormes de metal se alineaban contra el muro blanco y virgen donde debería haber estado Confort de Maine .
Encima , se distinguía algo amontonado y cubierto con bastas lonetas marrones de el tamaño de velas .
Lo descubrí el mes de mayo , cuando el club leía El guardián invisible , de Dolores Redondo y me prometí apuntar me a la siguiente , por lo que cuando se eligió este bestseller lo fui a adquirir rápidamente aunque , que conste , ya le tenía muchas ganas de mucho antes .
Después de finalizar lo conozco completamente las circunstancias y los misterios que rodean el asesinato de Kennedy , el presidente estadounidense en el momento álgido de la Guerra Fría .
Cada vez que alguien vuelve a cruzar el túnel de el tiempo hacia el pasado se vuelve a el mismo día poniendo así el contador a cero y borrando cualquier cambio que pudiera haber provocado la visita anterior .
Aunque Mike Coslow se acerca demasiado a el modelo de chico guapo de el instituto , enamorado de la chica popular y buen deportista pero también con cierto talento en el teatro - muy a lo High School Musical y Glee , sí - el lector acaba por apreciar lo .
La novela está compuesta de seis partes que , a su vez , se dividen en capítulos .
Me sorprendió que la novela no dijera nada sobre que , tiempo después , James Files confesó haber sido el asesino de el presidente en The murder of JFK : confession of an assassin convirtiéndo se en el único autor confeso de el crimen , ya que Lee Harvey Oswald negó , hasta su muerte , ser el responsable de su muerte .
Este punto negativo , no obstante , se ha visto atenuado por la constante aportación de datos , fotos y canciones en el Club de lectura , ilustrándo me en muchas referencias que hace el autor a lo largo de la narración .
Con un ritmo lleno de descripciones y detalles pero ágil a la vez la historia avanza y no se reduce a la misión de el protagonista sino que es mucho más amplio .
25 comentarios : Este es el libro que me hizo recuperar a Stephen King , de quien fui adicta durante mucho tiempo hace años pero que me fui desinflando a medida que en vez de libros sacaba churros ( y en la misma cantidad con la que se hacen los susodichos ) .
Durante años y desde muy joven , fui adicto a sus novelas pero tuve esa misma sensación de decepción , porque el prometedor y exitoso escritor se convirtió de pronto en una fábrica de libros y , a mi juicio , mermó su calidad ( y me interés ; ¿ o será que maduré ? )
Sea como fuere , con esta novela se lució , me reconquistó y disfruté con él como hacía tiempo .
A mí este libro me enamoró , yo quería una Cocacola de esas que se tomaba Epping en su primera visita .
En ocasiones se me hacía algo lento , no me ha enganchado tanto como a ti por lo que veo .
En cierto que tiene partes trepidantes , pero otras se me hicieron bastante lentas .
Todavía sacar conclusiones sería un poco apresurado de nuestra parte ya que recién se trata de la primera fecha , pero las marcas ya han salido a demostrar para que están en este IRC .
Roman Creo que es un muy buen proyecto , aunque creo que la idea basica es ROBOTECH , pero se ve genial Luis A .
Y sobre eso no sé qué debate se puede desarrolar .
En lo posible , me gustaría una serie de episodios no autoconlusivos , se me hacen muy pesadas , me gustan mas las que tienen una trama que enganchan y te hacen querer ver el siguiente .
4 Respuestas Así sin poner lo que has visto o tus gustos , se hace un poco complicado recomendar te algo que tenga posibilidades de gustar te , pero yo te voy a ir hablando de lo mejor que yo he visto .
Estructuralmente se asemeja a Buffy , pero esta ahonda más en los personajes , más profundidad , más sufrimiento ante la catástrofe y superación en la batalla .
No hay mucho que decir de ella que no se haya dicho ya .
Dean Winchester se acude a su hermano menor , a el que hace años con el que no habla , para pedir le ayuda debido a la desaparición de su padre .
La serie , a pesar de tener trama central , es eminentemente procedimental en la primera temporada , sin embargo en la segunda se encauza y deviene en una de las mejores series de los últimos años ( que hay que reconocer que debió finalizar en su 5ª temporada como estaba planeado - - maldito dolar !
De el creador de ' Buffy ' ( no me molesto en recomendar la , hay que ver la sí o sí ) , Joss Whedon , tiene una trama central pero se podráin ver casi todos sus epis de forma independiente .
Con el recuerdo a la Virgen de Aparecida , cuya imagen tantas veces besara durante su visita , el Pontífice se despidió de Brasil , diciendo un hasta pronto muy nostálgico y pidiendo , como no podía ser de otra forma , que tuvieran una oración por él .
Y así se interpreta en los medios .
Pero estas cifras tienen que poner se en un contexto más amplio .
Las políticas públicas deben focalizar se en talento , proyectos y estímulo de el crecimiento empresarial .
Si estos vectores se acompañan de otras infraestructuras como universidades , parques tecnológicos , centros tecnológicos , incubadoras , clúster que generen valor , incubadoras , es perfecto .
Por tanto a la hora de hacer políticas de desarrollo hay que hacer se algunas preguntas .
En Giro ( parte II ) , Martin se enfrenta a sus peores miedos cuando le comunican que Jake va a ser trasladado a un centro a más de 300 kilómetros de distancia .
- Los comentarios de este blog son moderados y no se publicarán aquellos que estén escritos en lenguaje sms , contengan insultos , falten el respeto debido a las personas o que no tengan nada que ver con la naturaleza misma de el blog .
Proscritas , ustedes se tornan hacia un proscrito ; las que no tienen hogar llaman en su ayuda a quien no tiene patria .
Pages miércoles , 10 de abril de 2013 Course Builder y la nueva plataforma de Stanford y Harvard La situación de la educación está cambiando , y nos damos cuenta cuando leemos noticias como que la Universidad de Stanford y edx , han creado una plataforma de código abierto con el fin de que las universidades puedan crear sus propios cursos masivos online , también conocidos como MOOCs .
Stanford ya tiene su propia plataforma de código abierto , Class2Go , la cual creó para apoyar las clases en la universidad y la investigación y de la que ya se estan beneficiando algunas otras universidades .
A el parecer esta unión no hará que Class2Go desaparezca , pero se fomentará y facilitará que las universidades que utilizan Class2Go muevan el contenido a la nueva plataforma .
Ahora mismo se disputa la primera de las cuatro pruebas en las Azores .
No quiero decir con ello que ya no se machaque .
Aritz está en ése punto .
El simple hecho de tener opciones de meter se entre los mejores de el mundo creo sinceramente que es ya un logro .
Este post es un reconocimiento a las personas invidentes que deciden tirar para adelante y adentrar se en lo desconocido .
- Por eso mucha gente te reclamaba otra clase de libro , uno que te enseñara a perseguir marejadas o entender los fondos de lava de el mar de Hawai .
Tras diez años de trabajo y una infinidad de horas en el mar , Cisco Araña logró diseñar una tabla con la que Valdemir pudo convertir se en el primer surfero invidente de el mundo .
Durante su estancia , Araña se reunió con Groseko Indarra Surf Eskola , con Pukas y con Zurriola Surf Eskola , al tiempo que visitará Mundaka para seguir difundiendo su proyecto por los principales puntos surferos de Euskadi .
Hay que dejar muy claro a los profesores que un ciego tiene que saber orientase sin una referencia visual , por lo que hay que coger información de otros lados .
Escuchando el ruido de las olas y de los coches una persona que no ve es capaz de localizar se en el agua , afirma Cisco .
Se trata de que el profesor enseñe a el alumno a mover se con cada vez más autonomía , añade .
Si viene una persona que no camina a mi escuela , no puedo decir le que se marche .
Se trata de entrar en el mar para curar se de los problemas , indica .
La prensa local pronto se hizo eco de la hazaña de Valdemir .
Puede que haya un padre con un chiquillo ciego que se entere de esta iniciativa y que eso le anime a venir a la playa a hacer surf .
El entrenador de Aritz Aranburu se ha lanzado a la aventura y ha decidido dejar por escrito los conocimientos de surf que ha ido acumulando a lo largo de los años .
El entrenador zarauztarra ha contado con la colaboración de Hugo Sánchez , un joven valenciano ligado a el surf que se ha volcado en este proyecto , y también con Quiksilver y Pukas .
Estos días se disputa en esta ola la sexta prueba de las diez de que consta el circuito WCT .
Cualquiera de las acepciones podría valer pero para mi gusto lo más destacable - si se me permite - es que guarda un pequeño tesoro de la historia de nuestro surf .
Estamos ante un espacio en el que se venden tablas de todas las marcas , tamaños y estilos .
Dicen quienes tuvieron la oportunidad de estar con él que se quedó enamorado de la exposición .
Auténticas reliquias que muestran la evolución que se ha producido en este deporte .
Es un espacio en el que las horas pasan sin que uno se de cuenta .
Me refiero a las tablas que se exponen de algunos de los mejores surfistas de el mundo .
Son tablas que se pueden ver a centímetros y con un poco de suerte hasta las podéis coger con vuestras manos .
Ha estado pidiendo consejo a Borja Agote sobre las olas que se pueden surfear en Australia porque ya mismo viaja con la selección de Euskadi a el campeonato de el mundo de kayak surf .
Ha contado que el escenario donde se va a celebrar es una zona conocida como Sunshine Coast aunque la organización tiene previsto varios picos para optimizar y elegir las mejores olas para celebrar la competición , entre ellas , Mooloolaba , Mudjimba y Buddina .
que puede que tengan relación con el futuro que se le puede dar a el local .
Borja está muy ilusionado con el Campeonato de Gipuzkoa que se celebra este próximo fin de semana ( 289 de junio ) en La Zurriola .
Cuando vienen , son increíbles , se justificaba el americano en el podium .
Estos cinco acuerdos se suman a otros nueve que tenemos en otras partes de el mundo .
Vamos , que no se puede ir a pasar el día a Aizarnazabal .
Es un espacio en el que la gente de Wavegarden podrá demostrar a quien esté interesado en hacer se con esta tecnología que la ola perfecta es posible .
Históricamente el hecho de surfear ha estado limitado por factores geográficos , pues solo se puede practicar en ciertos lugares de la costa , durante el día y depende en gran parte de factores como el oleaje y las condiciones meteorológicas .
Con Wavegarden , ahora tenemos la posibilidad de ofrecer una experiencia de surf auténtica en cualquier lugar donde se pueda construir una laguna .
Esta revolución en el surf , ofrece olas surfeables de calidad a cualquier hora de el día y en cualquier temporada de el año gracias a que se controlan casi todas las variables inherentes a la práctica de el surf en el océano .
Cuando el generador de olas se para en uno de los extremos de la laguna , las bahías que hay a final de la misma transforman la energía restante en suaves espumas ; ideales para niños , y clases de iniciación a el surf .
Wavegarden también ha firmado acuerdos con otras empresas , que se han implicado financieramente para desarrollar instalaciones en diferentes partes de Europa y Oriente Medio .
Todavía no se sabe cual será la primera laguna comercial en abrir sus puertas , pero esta tecnología promete llevar el surf a lugares donde antes no era posible surfear .
Este pasado fin de semana , desde el jueves 16 a el domingo 20 , se ha celebrado por primera vez en Barcelona , los X Games , que vienen a ser como los Juegos Olímpicos de los deportes extremos ( skate , BMX .
El tinglado que se montó en la montaña de Montjuic fue sencillamente espectacular .
Nada de lo construído se quedará en Barcelona .
¿ No se podían haber celebrado estas competiciones en una zona de Barcelona a la que luego los skaters locales pudieran seguir dando vida ?
Pues no se ha hecho así .
El Anillo Olímpico ha funcionado estos días simultáneamente por primera vez desde los Juegos Olímpicos de 1992 , y Fandos ha destacado que se haya llenado dos veces el Palau Sant Jordi y el Estadi Olímpic en un fin de semana .
Los del Libro Guinness han determinado que Shawn Dollar se ha convertido en el deportista que ha surfeaado sin ayuda de moto acuática la ola más grande jamás registrada : 61 pies , que vienen a ser más de 20 metros de altura .
El hazaña se produjo el 21 de diciembre de el año pasado .
Este mismo surfista se hizo con un nombre en 2010 cuando fue capaz de surfear en Mavericks una ola de 55 pies .
Dollar se ha tomado muy en serio las XXL .
Por el momento no se plantea participar en el circuito de olas grandes , aunque no descarta acudir el año que viene a la cita de Oregón y quizás continuar con las pruebas en Chile y Perú .
Los días 13 y 14 han sido épicos y poco a poco van colgándo se vídeos en internet .
Termino con los XGames de Barcelona que se disputan estos días en la montaña mágica de Montjuic .
Acaban de regresar de Australia , de la costa Este , en donde se ha celebrado el congreso anual de la red mundial de ciudades de el surf , de la que Fomento San Sebastián es su principal impulsora .
Los cinco coinciden en que Gipuzkoa debe aprovechar su tejido industrial para abrir se hueco en un sector que mueve 7,6 billones de euros en todo el mundo .
Fomento lleva liderando desde un año la red internacional de ciudades de surf que se constituyó en 2011 .
La reunión en Australia era muy importante por ser la primera cita en la que se iba a hacer un balance de el trabajo realizado hasta la fecha .
En Australia hemos corroborado que se incide en todo lo relacionado con la sostenibilidad , pero no mucho más .
No tengo ninguna duda de que aprovechando el conocimiento de el surf que tenemos y con la base industrial que históricamente existe en nuestro territorio podemos sacar le chispas .
Aquí se da un caldo de cultivo especial : tenemos el centro de la industria de el surf europeo en Las Landas junto a un ecosistema de empresas , en Euskadi , y una tradición ingenieril y empresarial que ha permitido situar nos donde estamos ahora .
Esas infraestructuras inevitablemente hacen mover se a la industria de el surf .
Relación con otras empresas - ¿ En qué se van a concretar los contactos mantenidos en Australia ?
Y lo que pueden aportar no se paga ni con todo el oro de el mundo .
El cluster pone recursos a disposición de las empresas pero está confundido el que piense que los resultados le van a llegar por sí solos .
Estos cinco acuerdos se suman a otros nueve que tenemos en otras partes de el mundo .
Donostia debe entrar en los nichos de el surf en los que la crisis le deje Maite Ayestaran , de Fomento San Sebastián , apuesta por hacer de el contexto económico actual una oportunidad El sector está de moda y se considera estratégico para una ciudad de servicios como San Sebastián .
Subvenciones , formación , apoyo a la innovación y sustento a nuevas empresas de el sector son solo algunas de las patas sobre las que se sustenta .
El cluster está permitiendo identificar los retos estratégicos a los que se enfrenta el sector , compartiendo información relevante y promoviendo la comunicación y la conversación entre personas , agentes e instituciones en términos de colaboración e impulsando las alianzas que fomentan la competitividad en el marco internacional .
En este marco se encuadra el viaje a Australia .
Maite Ayestaran apuesta por hacer de la crisis una oportunidad y conseguir que San Sebastián se posicione en esos nichos de el surf en los que la propia crisis nos deje entrar .
No hay comparación posible con California , donde a el año se venden 300.000 tablas , o Australia , pero la costa vasca es conocida en todo el mundo por sus olas .
Un día después cayeron las bombas que se ven en el vídeo .
Supongo que cuando escribiste que ibas a crear mecanismos para que los trabajadores afronten con confianza los retos de la economía internacional , te referías a que se iban a largar en masa de este país .
Cada día se van 200 jóvenes .
Apreciado Mariano : tu programa político se titulaba Lo que España necesita .
Que incentive la contratación y no el despido y que haga todo lo posible porque parezcamos un país serio y acabar con el pago a 90 , 100 e incluso 200 días aplicando se lo a el estado mismo .
Justo lo contrario de lo que se está haciendo .
¿ Porque no se quiere acabar con ellos ?
Habeis robado todo cuanto habeis podido sin verguenza ni ningún miramiento hacía lo que honradamente es de buen hacer , pero os da igual todo , y lo peor , que habeis perdido lo que jamás habeis tenido : la verguenza habiendo dado con la fórmula para esquilmar a los demás y seguir viviendo de el cuento , al menos hasta la próxima convocatoria a las urnas Normas de uso Feed RSS Carlos Salas El físico Stephen Hawking dice que todo se puede explicar con palabras y con dibujos .
El próximo mes de septiembre se celebrará en Eslovenia uno de los Eurobasket más igualados de los últimos años .
Jugándose en Eslovenia es el momento para que los balcánicos vuelvan a ganar un gran torneo .
Efectivamente , Gallinari no va , se lesionó el pobre , y Bargnani .
Esos tíos se desviven por su país , y la mezcla de los jóvenes y los viejos rockeros , quizá funcione .
- De los viejos rockeros se han caído ' Saras´ , Kaukenas , y Songaila .
( silencio incómodo ) - Bueno Antonio , y cuando dices que se juega el Madrid-Barça de fútbol .
Empiezo a tener más o menos claro que es perjudicial que el Eurobasket se juegue cada dos años , y que volvería a el antiguo formato de cada cuatro años .
¿ Cuántos jugadores podrían permitir se decir Este año no voy ?
Por otro lado , ¿ Tendrían los jugadores un mejor envejecimiento si no se vieran ' obligados´ ( es un decir ) , a jugar cada verano la temporada completa más el verano con su selección ?
Es extraño que los empresarios tributen como mileuristas , o que el Banco de España se entere siempre el último de el agujero de las entidades que vigila o que el Gobierno crea hoy que beneficia a España no privatizar las Loterías cuando el martes pensaba lo contrario .
En Diario 16 me enseñaron el oficio y en El Mundo lo puse en práctica .
Muchos han llegado a comparar le con Juan Carlos Aragón por la melodía de sus pasodobles , precisamente una de las virtudes que ha permitido enganchar a muchos aficionados que después se han convertido en incondicionales .
Supo rodear se de gente con chispa que defendió sus repertorios y ahí rascó sus primeros premios , hasta tres consecutivos .
En 2013 incluso se atreve a
01 abril 2013 Juli se fue a portagayola .
En el suelo se ensañó .
No se puede estar mejor .
Llanes : los taxis no podrán recoger clientes a menos de 200 metros de una parada que no sea la suya Este martes se llevaba a pleno la modificación de la Ordenanza Municipal de Taxis de Llanes .
La modificación se refiere a aproximadamente la mitad de los artículos que configuran dicha Ordenanza .
El equipo de gobierno justifica tales cambios en los años años que lleva sin cambiar se ( y que en algunas cuestiones la habrían dejado obsoleta ) y en la petición expresa que le han realizado los taxistas con parada en la capital municipal , que son 13 de el total de 25 con licencia en todo el concejo .
Juan Carlos Armas Para tratar de defender esos cambios , Emilio Carrera aducía que la gente se ha acostumbrado a pedir el taxi por teléfono y lo que hay que hacer es coger el taxi en la parada , a lo que contestaba el concejal No Adscrito Juan Carlos Armas apuntando que yo no veo que la Alcaldesa cuando va a Oviedo vaya a buscar el taxi a la parada .
Juan Duyos Emilio Carrera recibió otra desautorización de a Alcaldesa - esta ya radical - cuando desde el PP se le pedía que buscara un mayor consenso entre todos los taxistas pues hay muchos , los que no son de la villa que no están de acuerdo .
Es por esto que se cambia la ordenanza volviendo a la limitación de 200 metros que figuraba en la ordenanza anterior a 1998 .
Esta ley deja en igualdad de condiciones a todas las paradas de el concejo , con lo cual se convierte en justa .
Si el resto de paradas tuvieran el intrusismo que tiene Llanes , las cosas no se verían igual .
Si la ley no existe o esta obsoleta habrá que adecuar la dicha ley es igual para todos sólo hay que cumplir la o hacer que se cumpla .
Yo me pregunto porque el servicio de Taxi no se liberaliza , seguramente mejoraria el servicio bastante , nunca entendi muy bien que un servicio sujeto a concesion este desatendido durante horas aunque la demanda sea baja o nula .
En cuanto a la transferencia de paradas , el dinero de la transferencia paga impuestos y se reconoce por la administración como una inversión .
No os va a llamar la atención su dibujo ( como mucho , la increíble habilidad para reciclar viñetas que tiene el dibujante ) , pero os llamará la atención la base de el cómic : narrar , de manera más o menos realista , las vivencias de un grupo pintoresco de jugadores de rol .
Vamos , lo que se puede ver en cualquier grupo de jugadores de rol si los observas durante el tiempo suficiente .
Todo rolero que se precie debería leer estos cómics , de la forma que sea .
En la Biblioteca Regional de Murcia los he visto a el completo , con un poco de suerte , se podrán encontrar en otras comictecas , por Ebay o dónde sea , pero su lectura merece muchísmo la pena y el esfuerzo por encontrar los ( Devir , por favor , reedíta los ) .
Si tradujeran todo eso a el español seguro que a más de uno se le caería la baba .
Podría decir se que son quienes regresan de el Más Allá .
Pero sigo afirmando que el problema ontológico de el mal en el mundo no se resuelve en esta tierra .
Hay quien tiende a pensar que todo se acaba aquí .
Por supuesto no es un sacrificio masoquista , sino un acto que se une por la redención de el mundo .
El hombre tiene el soplo divino y de algún modo ha sabido desde siempre que hay líneas que no se pueden cruzar .
A Dios los actos de maldad y perversión le deben ocasionar un dolor inmenso , porque sus criaturas se abandonan a el mal , renunciando a la posibilidad de crear el Reino de Dios aquí mismo , entre nosotros .
Y a lo largo de todo el Evangelio se nos va repitiendo que el Reino de Dios ya está entre nosotros .
Puede servir para plantear se aquello que algunos sin apenas reflexión consideran un cuento más propio de mentes crédulas .
La nueva tarifa Premium puede adquirir se también por un único pago de 70 euros a el año ( 5,8 euros a el mes ) .
No es lo mismo empezar a ver una película después de dos clicks de ratón , que tener que buscar los links de descarga , esperar a que los archivos se nos bajen , descomprimir los y pasar los a el dispositivo en la que la queramos ver ( a no ser que el ordenador ya nos sirva ) .
Como no debemos esperar mucho más de lo poco que se ha hecho hasta ahora por parte de la administración pública frente a la piratería , habrá que confiar que por ahí el VOD legal encuentre su lugar en nuestro país .
Lo siento , está agotado , se puede atribuir a libros que causan sensación .
Lo que no puedes es impedir que la gente piense lo que quiera .
Y por una vía o por otra , las ideas se transmiten .
Veamos mi pequeña chantajista , cuando me suelta sus papi aquialt o sus papa aços ( papa braços que es papa brazos ) pues como que lo consigue unas 11 veces de cada 10 , pero su acto mas puro y duro de chantaje emocional , es el que realiza a la hora de ir se a dormir .
aquello no es un cochecito , parece el metro en hora punta , la niña , el mic ( muñeco que sale en tv3 y que le encanta ) , la minie , el conejito , la pepa y superimportante , una toalla que sin ella no se duerme .
cuando se van .
o se duermen .
todo se ve con una sonrisa .
Desarrollan una terapia génica no invasiva que ayudaría a luchar contra el Parkinson Expertos de la Universidad de Northeastern , en la ciudad norteamericana de Boston , han desarrollado una nueva terapia génica con la que se pretende frenar la progresión de la enfermedad de Parkinson y en un futuro , incluso detener sus síntomas .
Las terapias génicas consisten en la inserción de genes funcionales que están ausentes por alguna razón determinada en el genoma de un individuo y se utilizan normalmente para el tratamiento de enfermedades genéticas , aunque cada vez es más frecuente ver lo en otras de otro tipo .
El GDNF , además , protege a estas células de posibles lesiones , es capaz de restaurar la función de aquellas que están dañadas e incluso evitar la muerte neuronal , según se ha comprobado en estudios con diferentes animales con modelos de la enfermedad de Parkinson .
El problema es que su acción se ve limitada por su incapacidad para atravesar la barrera hematoencefálica , muro de protección entre los vasos sanguíneos y el sistema nervioso central , por lo que para su aplicación es necesaria una inyección quirúrgica directa a el cerebro .
Es probable que todo el mundo ha oído hablar de el concepto aunque no todos acaban de conocer su gran influencia y lo lejos que se puede llegar sabiendo lo manejar .
Evidentemente que te puedes negar , continuar con tus cosas y pensar que los favores recibidos realmente era porque te los merecías , porque las cosas son así , porque hay que saber aprovechar se de los demás , etc , pero en el fondo sabrás que estás en deuda con esa persona .
Y Hollande no se ha comprometido a eliminar las .
A lo que sí se ha comprometido es en complementar las con políticas de crecimiento .
En otras palabras , la tesis que Hollande sostiene es que las políticas de austeridad que se están siguiendo son necesarias pero insuficientes .
Según él , se deben establecer unas políticas de estímulo de el crecimiento que permitan a la UE salir de la crisis .
En realidad , el Pacto Fiscal ( Treaty on Stability , Coordination and Governance in the European Economic and Monetary Union - - en castellano Tratado sobre Estabilidad , Coordinación y gobierno en la Unión Económica y Monetaria Europea ) promovido por la canciller Merkel de Alemania todavía no se ha aplicado a ningún país de la UE .
( Véase Sebastian Dullien Reinventing Europe : Explaining the Fiscal Compact , Social Europe Journal 01.05.12 ) .
Hollande aprueba esta ley , siempre y cuando se apruebe una nueva ley que estimule la economía .
Pero el problema con este enfoque es que el hecho de que España tenga que reducir su déficit de un 8 % de el PIB a un 3 % de el PIB en dos años ( una reducción de el 5 % de el PIB ) no se debe a el Pacto Fiscal , sino a el Pacto de Estabilidad sobre el cual Hollande no ha dicho nada .
Es más , su incapacidad de diferenciación entre gasto ordinario y gasto en inversiones , poniendo todo el gasto público dentro de el límite de gasto permitido ( el 3 % de el PIB ) destruye la creación de el futuro , pues no permite la inversión con la que se podría aumentar la producción y crecimiento económico en el futuro .
Ahora bien , el Pacto Fiscal , que todavía no se ha aprobado , va más allá y quiere eliminar en la práctica el déficit público .
Habla de creación de eurobonos para utilizar los para proyectos de infraestructura a nivel europeo , lo cual me parece bien ( aunque las cantidades que se manejan son muy limitadas ) .
La otra observación es que François Hollande irá más allá de lo que ha propuesto , moviéndo se a la izquierda .
Sistema Digital 12.04.12 ) , François Hollande había criticado muchas de las políticas que ahora ha adoptado ( tal como la gravación con un 75 % a los ingresos por encima de un millón de euros a el año , habiendo llamado tal incremento un año antes , un incremento confiscatorio ) , lo cual se debió a la presión de los movimientos sociales y partidos a su izquierda .
En sus filas también luchan hombres tuareg que se denominan ' Ansar Dine ' .
¿ Por qué Mali podría convertir se en el segundo Afganistán ?
Los islamistas ordenaron destruir numerosos objetos de valor histórico que se encontraban en Tombuctú , donde hay mausoleos y cementerios que son Patrimonio de la Humanidad .
Los analistas temen que el enorme norte de el país , a el quedar fuera de el control estatal , se convierta en una zona de crecimiento de células terroristas , como sucedió en Afganistán bajo el régimen talibán .
Sin embargo , el Gobierno de transición nacional sostiene que fue poco lo que se hizo .
De hecho su envío ya estaba decidido desde hacía semanas , pero la realidad es que aún no se había producido ningún avance en su actuación .
Las organizaciones sindicales CGT y CNT de Burgos : Creemos necesario ir más allá de los planteamientos y propuestas de la Cumbre Social , apostando por movilizaciones contundentes y por la Huelga General Nos movilizamos para abordar la respuesta a los ataques sociales y laborales contra la clase trabajadora que están impulsando los gobiernos y las instituciones europeas .
Rechazamos , por tanto , la así llamada Cumbre Social , tanto en sus absurdas aspiraciones de volver a una idealizada situación anterior a la crisis económica así como la hoja de ruta planteada desde el sindicalismo institucional , que no conduce sino a la desmovilización por su insistencia en la defensa de un referéndum que ya ha sido rechazado por el gobierno y por su apuesta por una inútil consulta popular que ningún efecto puede tener sobre el poder político y económico , mientras se rechazan o postergan medidas más contundentes .
En Burgos , promovemos una Jornada de Lucha el 26 de septiembre en solidaridad con la Huelga General de Euskadi y Navarra y en defensa de la necesaria convocatoria de una Huelga de ámbito estatal , en la que queremos confluir y a la que invitamos a sumar se a todo el sindicalismo y movimientos sociales combativos y contrarios a el Pacto Social .
El trioxido de arsénico se usa en pequeñas dosis como un fármaco , pero el arsenico en dosis medias o altas el letal .
El problema es que la gran mayoría de videojuegos tienen un potencial adictivo alto y cuando alguien se hace adicto a algo .
Así , un estudio encargado en 2009 por el ya desaparecido Ministerio de Igualdad estableció que una de cada 10 custodias compartidas se impone sin acuerdo entre los progenitores .
Aquí , los grupos pro custodia compartida levantaron mucho la voz : Olvida el ministro que una pareja es hombre y mujer , pero sólo se puede impedir la custodia si el inmerso o condenado es varón .
Ni a la presidenta de el Observatorio de Violencia Doméstica y de Género de el CGPJ , Inmaculada Montalbán : La compartida no se puede imponer .
La respuesta es afirmativa siempre y cuando se pongan en marcha los motores de el crecimiento .
Uno de ellos son las exportaciones : desde hace cuatro años las exportaciones españolas se han convertido en el principal factor que compensa el desplome de la demanda interna .
Por eso debemos felicitar nos porque en las subastas de el Tesoro de el jueves de la semana pasada los tipos de interés han seguido reduciéndo se .
La mayor aceptación que está teniendo la deuda pública española se debe , en parte , a la compra que están haciendo los inversores extranjeros : durante el primer trimestre de este año aumentaron su posición en bonos y obligaciones en aproximadamente 15.000 millones de euros .
Sólo recortando una parte de el gasto público , sobre todo aquel que es innecesario , suntuario e improductivo , se conseguirá reducir el déficit público .
De ahí que uno de los motores que se deberían activar para la salida de la crisis es la reforma de las Administraciones Públicas .
Muchas deberían desaparecer y otras se deberían privatizar .
Por ejemplo , se deben dar pasos más firmes y rápidos en la unión bancaria : supervisor bancario único , sistema común de gestión y resolución de crisis bancarias y un sistema uniforme de protección de los depósitos bancarios ( fondo de garantía de depósitos ) .
Esta unión bancaria europea junto con los menores déficits públicos , restauraría la efectividad de la política monetaria en lo que se refiere a la transmisión de el crédito desde el Banco Central Europeo hacia la economía real .
Es un camino que ya se ha empezado a recorrer : la productividad de las empresas españolas está creciendo y la competitividad de nuestros bienes y servicios aumenta a pasos agigantados .
Mientras tanto debemos reformar las Administraciones Públicas : tienen un coste muy elevado que España no se puede permitir .
Querido Profesor , de acuerdo con lo que dices , pero hay un problema que continuamos sin resolver y que dificilmente se resolvera por que afecta a el propio sistema politico y es la mastodontica administracion de el estado .
Se continuan moviendo los mismos coches oficiales que se movian hace años , las cc aa continuan teniendo entre seis y ocho consejeros .
En cuanto a el salario minimo es tan relativo habria que preguntar se ¿ cual es el retorno minimo que le doy yo a una empresa cuando me contrata ?
Cuando se vean las cifras de inversión en capital fijo , I+D ( me parto de risa , sin subvenciones de el Programa Avanza , etc ) , etc le daré la razón o no sobre si el motor exterior es solido o con pies de barro .
Hay que contar lo todo y a lo mejor se explica que no tengan salario mínimo .
Le compro un mercado mas flexible pero no eliminar un ya de por si pauperrico salario mínimo español ( que nos van a pagar con sal como sigamos ganando competitividad exterior a base de reducir la masa salarial ) .
que nadie se preocupe demasiado por el salario mínimo .
Lo primero tiene arreglo aunque el PP ha tirado por lo fácil que es subir IRPF ( tiene un pase aunque las rentas de el trabajo están soportando una carga impositiva asfixiante en comparación con el K ) , y el IVA .
Los nacionalismos históricos ya se van a encargar de poner palos en las ruedas .
Resultado : Estado en peligro , indignados 15 M , acosos ( escraches no se lo que son ) , etc. .
España sola no puede salvar se por nadie .
Camina por la ciudad , toma el metro casi vacio a esas horas y se dirige a su casa en Queens .
Todo indica que es una pareja feliz , a pesar de los apuros económicos , él le dice que son afortunados , se quieren , trabaja en lo que le gusta , tienen dos hijos preciosos .
Las escenas en la cocina son parte de una rutina escogida por el director para mostrar nos qué clase de vida llevan , nada fuera de lo común , como si lo que sucede más tarde le pudiera pasar a cualquiera .
Estamos ante una película de el maestro de el suspense Alfred Hitchcock , un documento social , cine negro y sin humor , cosa rara en Sir Alfred , con unos protagonistas absolutamente veraces , viviendo una pesadilla y la desintegración de su familia .
todo es inquietante , ante todo , la situación que vive su esposa , el cambio que se opera en ella .
En este sentido Hitchcock no juega a el suspense de si será culpable o no ( está claro hasta en el título ) sino que centra su película en como una vida normal puede ser alterada y destrozada en un instante .
En la actualidad , el morbo , el tomate y los luxes se encargan de que las audiencias no olviden .
Los listillos piden indemnizaciones y se las dan .
No recuerdo ya si la peli acababa con un rótulo de esos en plan que Vera se recuperaba , pero da lo mismo .
Probablemente ésta es la única película en la filmografía de Hitchcock que él se planteó con la específica intención de reproducir de forma vívida y real ( como ya señalas , acontecimientos y personajes son auténticos ) la repentina pesadilla de el individuo indefenso ante la acusación de un delito cometido por otro .
Aquí se proponen dos menús muy atractavivos y diferentes .
A este tipo , muy buena gente , no le veo tomando se un café con el seductor y bon vivant Cary Grant .
Los dibujos muy chulos , of course y la foto de Goodman dando le a el golpe de labio .
No te has pasaooo como dices , eso aquí está permitido , es más se agradece la espontaneidad .
Uno se muerde las uñas con indignación por todo lo que le pasa y como va a el matadero casi .
¿ Verdad que no se entiende ?
Como apuntas : creo que aquí juega un papel importante la impotencia de el protagonista que se ve envuelto en una especie de confabulación kafkiana ( creo recordar ; si no es así dí me lo porque es la idea que tengo , pero tal vez la memoria me guarde una mala jugada a pesar de ir recordando según te iba leyendo ) ; la ambigüedad que le da Hitch en un momento concreto de la peli , cuando es necesario , algo recuerdo de ello , es otro acierto .
A mí lo que me ocurre es que me irrita esa pasividad y todo lo que le rodea me causa angustia , me cuesta entender esa contención como si aceptase ser culpable .
Así que me dije Hay que revisárlo a ver y aquí estoy encantado oyendo una excelente música mientras veo un blog que es una obra de arte en todo los sentidos ¿ Qué más se puede pedir ?
De nuevo te insisto : Feliz de visitar tu apartamento Después de vista , su temática se puede convertir en una pesadilla recurrente .
Besos De eso se trata , creo que has entendido perfectamente de qué va la historia , porque esa era la especialidad de el maestro .
Pesadillas que se pueden hacer realidad .
Cuenta se lo a tu prima Me gusta : No es una cosa inimaginable , y es algo para lo que uno tiene que estar preparado .
Mañana llamaré a Igor a ver qué pasa , y a leer le las dos cláusulas de el contrato que su brillante idea viola flagrantemente , porque el retardado no se lo habrá leído .
No se lo permitiré .
Aparte de unas pocas sartas de juramentos , que por otra parte Igor se merece , la cosa no ha ido a más , y no sacaré una úlcera de esto .
Las 10 propuestas ' bomba ' que la CEOE llevará a los sindicatos en septiembre La CEOE se sentará con los sindicatos a partir de septiembre para negociar nuevas fórmulas que flexibilicen las contrataciones .
No quiso detallar en qué consistirían las propuestas de la patronal , si bien a lo largo de el verano ya ido dando varias pistas al respecto y muchas de ellas conservan el espíritu de el lema ' trabajar más y ganar menos ' que pronunció el antecesor de Juan Rosell , el condenado Gerardo Díaz Ferrán .
La CEOE propuso a el Gobierno a principios de agosto que los empresarios puedan imponer a los trabajadores la conversión de su contrato a tiempo completo en uno a tiempo parcial cuando existan causas que lo justifiquen y se eviten así despidos objetivos .
Su propuesta es que se amplíe el margen a el 30 % .
Aunque la reforma laboral amplió el límite de este tipo de contratos de los 25 a los 30 años , la CEOE cree que la edad de contratación debe ser los suficientemente amplia para que beneficie tanto a jóvenes parados como a desocupados que tienen que adaptar se profesionalmente .
viernes , febrero 5 ¿ De que se extrañan ?
En este blog hace tiempo que se habló de el tema ( aquí por ejemplo ) .
No creo que la frase o axioma esté mal en sí .
Aunque parecía que el impulso general podría acomodar se a los planteamientos tradicionales de el cuento navideño , habéis hecho una impresionante labor de reinventar la Navidad mediante miradas muy distintas .
Gracias también a todos los que les ha llegado mi relato , y a los que no , también , por parar se a intentar lo .
Y también especiales a los que se estrenan en premios en ENTC por la ilusión que hace .
Además , para el 2013 , ya se ha renovado .
Eso al menos es lo que tenemos en las primeras tres partes de la misma , de nombre , El Caso Bourne , El Mito de Bourne , y el Ultimátum de Bourne , donde se desarrolla la historia de el soldado Bourne .
La verdad es que son esos tres , ejemplos claros de que se puede hacer hoy en día films que mezclen espionaje , acción , drama , e incluso algún toque de sarcasmo , con evidente éxito .
Querer ( supongo que la productora , distribuidora , etc , quien sea ) , que la gente asocie los nuevos episodios , El Legado de Bourne , y el quinto ( no se sabe el nombre ) con la trilogía de Damon , solo para atraer a el público , para ganar pasta , sin pensar que eso es contraproducente para las nuevas aventuras ya que las comparaciones son casi obligatorias , netamente a favor de el trabajo hecho por Greengrass , Damon y Doug Liman .
PD : Si os curiosea a quien me refiero en el título de el post que también está en contra , me refiero a mi mismo y por extensión a todo aquel fan de la saga que se precie .
Sólo así se asegura su total eficacia .
Por último , recuerda ser repetitiva , es decir , debes reaplicar protector después de cada chapuzón largo o cada dos horas para asegurar se una protección total durante toda la exposición .
¿ Por qué se venden tantos coches eléctricos en el centro y norte de Europa y tan pocos en España ?
En cambio en los países de el norte y centro de Europa a pesar de ser mercados mucho más pequeños que el nuestro , las cifras se multiplican y algunos modelos han entrado en la lista de los más vendidos .
Otro ejemplo es Dinamarca , donde los modelos con motor de combustión están fuertemente cargados con impuestos , esto hace que el Nissan Leaf salga por 39.000 euros , mientras que el Golf diésel más económico , 105 CV manual , salga por 38.200 euros , apenas 800 euros más económico que el Leaf .
21 Comentarios Que se puede esperar de un país donde un jugador que gana más de 10 millones de euros paga un 20 % de impuestos y encima no está feliz a nivel profesional .
No se si os habréis fijado , pero las ayudas de el estado no són ayudas .
sin duda , los eléctricos son caros , pero los diésel son carísimos .
Quién se va a comprar un coche que no le vale por muchísima conciencia medioambientalque tenga ?
Sería tan sencillo como librar de impuestos a los eléctricos ( ni iva ni nada ) y poner un nuevo impuesto a los de combustible fósil que final vaya destinado a pagar lo que no se ingresa por los eléctricos .
Sólo eso hace que el tiempo de viaje se alargue un 33 % .
A parte de lo que se ha puesto me gustaría comentar otros aspectos como la mentalidad cortoplacista de los españoles .
La inversión a largo plazo no se considera , lo mismo que el ahorro a largo plazo .
Se prefiere ahorrar a corto en la compra de un coche que presumiblemente tendrá cada vez más caro el combustible que hacer una inversión mayor y ahorrar se el precio de la energía de manera más moderada .
Esto no lo puedes hacer con uno eléctrico y hasta que eso ocurra no se comprarán este tipo de coches de forma masiva .
En España se venden pocos coches porque la crisis económica es bestial .
Ni con 100.000 millones de euros se arregla España , es pan para hoy , pero hambre para dentro de 5 minutos .
Y cada vez más se agudizará la falta de recursos alimenticios y de materias primas de el planeta , porque estamos empeñados en seguir explotando el planeta y crecer hasta el infinito ( maldito mantra de el crecimiento sostenible !
lo de poca autonomia es una mala excusa.en todas las familias disponen de dos coches termicos y mas .ay mas que sitio para los electricos anulando algun coche termico.un problema es el precio .el otro es el poco interes por los coches electricos.poque se venden termicos de 30.000e.y no electricos .
basicamente estamos en un pais de pandereta Por que en el pais de el pelotazo tener un coche eléctrico no es cool y además a nadie le queda un duro para gastar en un sobrecoste aunque se rentabilice en menos de 3 años y por que el gobierno no ha hecho nada para concienciar a la población y por que aunque haya un plan de ayudas tengo amigos que todavía no han cobrado la subvención y por que .
Ahora tengo algo mas de tiempo , y tambien estoy buscando un mejor trabajo , asi que si necesitan algo de mi ( en el ambito laboral ) por favor no duden en poner se en contacto con mí .
Esta nueva consideración , obedece a la catalogación de lo que se denomina zona Goldilocks o zona , que implica una consideración de características idóneas para que planetas o lunas que los orbiten , estén a la temperatura adecuada ( ni demasiado calientes ni demasiado fríos ) para poder albergar vida orgánica .
En función de dichas vibraciones , puede inferir se el tamaño y distancia orbital de los planetas .
Eloy decidió escapar entre los barrotes luchando día a día por aquello que durante más de dos años había dado forma en la intimidad de su casa , una idea , un libro que auto-edito y fue promocionando librería a librería , persona a persona , hasta que la editorial Espasa se fijó en él .
con eso ya estoy satisfecho , creo que lo mejor que le pueden decir a un escritor es que uno se acuerda de su novela pasado un tiempo .
¿ Realmente cua ndo luchas por algo día a día en que piensas , en el final , en que después d e todo se acabará cumpliendo ?
Esperaba que la gente le diera una oportunidad a la novela , que la gente la leyera y si les gustaba comenzase el boca a oreja .
Por decir lo de algún modo , ¿ Qué crees aportaría a otro ser humano el haber se puesto en tu pellejo en aquellos días ?
Con la llegada de Android el mercado de la tecnología móvil , poco a poco se fueron desarrollando las primeras aplicaciones y Google creo Android Market , la primera tienda oficial de aplicaciones para Android .
La última versión de Android Market antes de llamar se Play Store fue v2.3.6.
Si tienes Android 2.2 o 2.1 : Primero prueba con instalar la última versión de Android Market v2.3.6 , la tienda de apps de Google antes de llamar se Google Play Store .
y ahora no se como hacer eso .
Creo que la grabación de este disco podría terminar se antes de terminar la gira en junio .
Eso sí , que conste que desde ' Hija no hay más que una ' no queremos juzgar a ningún prototipo de madre , o no mucho al menos , así que , por favor , que nadie se ofenda que nos va a tocar a todas .
pero entretanto , a divertir se !
yo soy la otra madre , a la que se cuelan y maldice en todas las colas comentando con la de atrás la mala educación de la gente .
ya se acabaron las vacaciones pero te he seguido en las sombras no te vayas a creer ( pero desde el iphone y con mis cutre megas no podía comentar ) que casi me meo de la risa con las peripecias de la pelirroja en la piscina porque parecía que estabas describiendo a la mía .
Yo de esta madre - 2 o - 3 de 10 , porque soy la típica a la que se le cuela todas las madres colonas .
y luego me dá cosa poner las en evidencia ( aunque en estas vacaciones salió la bruja que habita en mí y a una colona , la puse en el final de la fila , jajaja , pero creo que una vez no cuenta , no ?
Si es que no se puede ser buena .
Pues no llega a las 12 de la mañana y se pone en primera linea de playa !
Para el 2008 la cantidad de estos fabulosos animales se redujo a 7 ejemplares y 2 de ellos son cuidados de día y de noche por soldados .
En la tumba de Mel Blanc , hombre que le daba la voz a la mundialmente famosa caricatura de Bugs Bunny se lee : eso es todo , amigos .
El caracol se aparea una sola vez en su vida , pero lo interesante es que cuando esto sucede el coito tiene una duración de 12 horas .
En seguida se les escapa una sonrisa , o incluso ahondan en el chiste .
No puedo decir como actuar exactamente por que no se a que persona le sacaran la informacion .
Muchas veces , sin embargo , es el profesorado quien crea tensiones innecesarias en el aula , provoca inseguridad en el alumnado , y dificulta con su actitud la consecución de un buen clima de clase .
Disponer de un buen catálogo de recursos para gestionar adecuadamente el aula puede ayudar nos a prevenir algunos de los conflictos que con más frecuencia se producen en la misma .
Pero NO es nuestro problema , no debería ser lo si todos entendiramos de una vez que nada se puede hacer si el que tiene que estudiar , el que tiene que aprender , no lo quiere hacer .
, ¿ en entrar a el aula , poner te delante de tus alumnos , ofrecer les una información que pueden encontrar en internet , expulsar les de clase si te molestan , y calificar les ( no me atrevo a decir evaluar les ) a final de trimestre , o cuando termina el curso ?
A lo peor , ése es el problema , que muchos han llegado a esta profesión sin haber la elegido , o la han elegido engañados , pensando que esto era otra cosa .
Creo que efectivamente , nos falta formación emocional y práctica , pero que con sentido común y empatía es posible llegar a los alumnos y sentir se cercanos a ellos y transmitir les los conocimientos sin que por ello tengas que estar subido a en una tarima .
Yo también he creado hace poco un blog , se llama Aprendo gratis donde impartimos cursos de formación a través de Internet totalmente gratuitos y muchas cosas más .
Me interesa mucho todo lo que argumentas y creo que tienes mas razon que un santo , como se diria comunmente .
La pedagogia se ha convertido en una pieza clave para dar clases en niveles de Secundaria .
Creo que actualmente en muchos centros no se trabaja en equipo y en esto radica gran parte de los problemas que nos encontrar nos con resultados de mala gestion de aula .
Estimado Profesor Juan Pedro Coincido en que son muchos los factores que pueden dificultar la consecución de un buen clima de clase .
Aún hay profesores que solamente se centran en las habilidades cognitivas de sus alumnos y de sus alumnas , desconociendo que hay otros aspectos igualmente importantes : nuestra capacidad para gestionar conflictos , motivar a nuestros alumnos , captar su atención , atender sus necesidades individuales , sus inseguridades , los aspectos emocionales de su persona .
No encontré el truco número 12 , ¿ quizás se lo haya comido el ratón ?
Muchas gracias y saludos , Erika Suele ser necesario y vital desconectar se cada tanto , ganar otra perspectiva de las circunstancias de la vida .
En este momento estoy enganchada a la clase de cuarto de primaria de Toshiro Kanamori .
Creo que continuaré deleitándo me con esos vídeos por un tiempo , tengo la sensación de que se me escapan muchas cosas importantes .
Así es , Erika , es necesario buscar espacios para el ocio , ocupar se en actividades distintas , desconectar de manera intermitente , para no obsesionar te hasta la enfermedad con lo que ocupa la mayor parte de tu tiempo , por mucho que te guste tu trabajo , y para mantener te fresco y responder mejor a los retos que éste te plantea .
Pero a la hora de plantear se una definición genérica la cuestión no es tan sencilla [ 1 ] .
A título de curiosidad indicaré que esta característica se menciona en la definición de el DRAE ( 20 .
La que se constituyó como género en el siglo XIX , desarrollando su acción en épocas pretéritas , con personajes reales o ficticios , y tratando de evocar los ambientes , costumbres e ideales de aquellas épocas .
Y añade : Pero no basta con referir nos a el pasado para que nuestra novela pueda llamar se histórica .
Pero , si se hace bien , la novela histórica puede ser un subgénero muy interesante y didáctico , con el que aprender mucho acerca de el pasado , atractivo para un público juvenil .
Se ha dicho que se puede aprender la historia de Inglaterra ( y Escocia , etc . )
No se trata de comenzar a monetizar inmediatamente .
Tampoco se trata de cubrir las formas y que tus inversores vean que vas por el buen camino .
Tus conjeturas tienen una base .
Por ejemplo , si vendes a empresas se moverán entorno a 100> 10>1 , es decir , de cada 100 clientes a los que visites 10 mostrarán interés .
Efectivamente , se habla mucho de emprender , pero me gustaría saber cuántos de los que hablan tanto saben realmente lo que es tener el gusanillo en la barriga cuando te decides a montar tu propio negocio ( que equivale a tomar directamente las riendas de tu vida ) y abandonas ( voluntaria o involuntariamente ) la tiranía de la nómina .
De acuerdo también en que muchos se enredan en los social media en lugar de , sencillamente , salir a vender .
Creo que los social media son absolutamente imprescindibles , pero la base es mirar a tu cliente a los ojos .
Mercado , elegir los clientes , lanzar productos valiosos y vendibles por otros que el dueño de el negocio , no sacar se de la estrategia marcada ( suicidio de los servicios profesionales genéricos ) y modelos escalables .
Finalmente , y como bien dices , todo se basa en la estrategia , en este caso de ventas .
Como Nacho soy un convencido que en la estrategia se encuentra el desafío .
Tanto se sigue hablando de crisis , pués este año he aplicado inconcientemente o quizás por una cierta madurez , casi todos los pasos que ha destacado usted .
Comparto y he comprobado con los primeros resultados , concretando , serrando ventas con un producto que teoricamente en la época que vivimos , se los considera un verdadero Lujo : un cuadro , una obra de arte , eso lo dirá el tiempo , pero ha gustado y gusta .
Teniendo eso cubierto y desarrollando una estrategia de ventas sustentable en el largo plazo ya se tienen pilares muy sólidos sobre los cuales trabajar .
My recent post Entrevista con Mundana , accesorios no accesorios Excelente post compañero , me quedo con lo de tener que ensuciar te las manos , aunque yo lo denomino bajar se a el barro , en el mercado hay muchos directivos que confian de toda esa gestión en la fuerza de ventas .
Que se necesitan más emprendedores , está claro .
A veces no se vende por falta de financiación , es muy común oír en las convenciones de empresarios Cuando tengamos dinero .
Si fuésemos sinceros , este problema en realidad no es falta o escasez de financiación , sino un miedo atroz a el riesgo , de que la idea no salga tan bien como se espera .
Existen infinidad de empresas que trabajan por objetivos cumplidos , echando por tierra el problema de el riesgo en distintos ámbitos empresariales , como puede ser el riesgo de contratar comerciales no cualificados , que no llegan a hacer se rentables , empresas de reunificación de créditos que reducen los costes de el préstamo .
y como dices no creo que la financiación sea la causa base , ni siquiera una de las primeras .
Creo que se pueden hacer muchiiisimas cosas sin apenas dinero .
Mi hermano y socio busco soluciones pero nada dio resultado hasta que le recomendaron comunicar se con unas personas por Internet .
Ellos le solucionaron el problema buscando vía Internet , clientes que se interesaran en sus productos .
Creo que el punto que mas me llamo la atención fue el no perder el animo si no se a realizado una venta exitosa .
Y entonces se me cruzan los cables hasta cortocircuitar mi neurona a el combinar esa concepción de las ventas con la de la internacionalización .
¿ No creéis que esos que se dedican tanto tiempo a las redes sociales lo hacen precisamente por ser una herramienta de VENTA de gran eficacia ( captación / inversión ) en mercados ajenos a el local de turno ?
Como construyen las fuerzas , los vasos sanguíneos en el tejido fino de el nervio de el diente comprimir se .
El efecto neto de esto es que el flujo de sangre a la pulpa se restringe .
¿ Es lo que ha causado el nervio en el diente a dañar se al punto que ahora necesita Endodoncia ?
Cuando los dientes experimentan un episodio traumático , como se describe anteriormente , podría mantener suficiente daño a el tejido nervioso que mueren .
Para empezar como podeis ver , es un colorete lleva un dibujo encima y como siempre , una vez lo usas un poco se va borrando .
Luego que con el tono que tiene , jamas se me pasaría por la cabeza usar lo de iluminador .
Así que se ha quedado como colorete , ahí si que cumple porque deja un tono bastante fresco en la cara , muy acorde con la estación en la que estamos .
Otro problema que le veo , es que cuando desaparezcan estos dibujos dejaremos de tener tono y la base quizá tenga mas similitud con un iluminador .
A diferencia de los productos fijos que suele tener Mac , este envase es menos poroso y aspero , ademas de ser de color azul .
Y con esto ultimo me encandiló aunque se que es imposible , pero a veces notas algo de efecto .
Pues nada , se vino a casa .
Que segun dice la gente , es imposible quitar se la de una sola vez sin cargar te la .
Sacamos producto y lo primero que vemos es una especie de liquido super denso , vamos al mismo tiempo que se seca parece la tipica cola blanca .
Como dice el envase , la dejamos secar unos 105 minutos , aunque la verdad es que mi novio la deja mucho mas .
A el secar veremos que se queda con textura de papel , y la retiramos poco a poco .
Para empezar , la piel se queda suave y sin grasa .
A dia de hoy esta encantado con este botecito , y ya dice que se comprara otro , a pesar de que si le gusta este sistema de mascarillas que podemos buscar otros productos .
Yo se la compre a el vendedor Zinopark por 9,56€ más 2,39€ de gastos de envios .
No lo digo por criticar la barra , pero es neon , bastante , y quiza alguna piense que es un tono bastante diferente a lo que ha visto por blogs .
como me pasa con la mayoria de mascaras , al principio vienen demasiado liquidas y a este sobre todo le costaba secar se por lo que era un incordio el simple hecho de pestañear y acabar con unos ojerones de el quince .
Con decir os que hasta mi prima pequeña de 8 años se quejaba de la mascara cuando me veia arreglar me por las mañanas .
Ahora la cosa ha cambiado , la mascara ha dejado de ser tan fluida y se ha convertido en un mascara interesante .
Mi problema es que son rubias y no se notan sin mascara , ademas de que necesito rizar las algo .
Un ojo con mascara y otro sin ( se nota la diferencia eh ? )
puede , no es mala una vez se seca un poco , pero es un latazo tener que comprar una mascara y no poder usar la en tiempo .
Precio , pues no se cuanto cuesta en España , pero no sera barata como siempre .
Os dejo imagenes para que empeceis a babear con esta nueva colección , yo por lo menos no se con que decidir me , no hay muchos swatches y lo poco que he visto no acaba de animar a pesar de lo bonita que es .
es de esas colecciones que te llevarias enteritas , pero como que no se puede .
A el igual que el título , así se llama la protagonista de la obra cumbre de Buñuel ; esta es la historia de una mujer bondadosa , caritativa y entregada a la religión .
Tan solo los Monty Python se aventuran a dar nos a conocer a este gran hombre que nada tiene que envidiar a el genuino u original Cristo .
Mientras tanto , religión y cultura , como trasfondo principal de el film , se batirán en duelo en esta película de Jean-Jacques Annaud que tan bien ha sabido traspasar a el cine la obra original de Humberto Eco .
Desde figuras mediáticas , como Pocoyo , a quienes en el último mes se le removieron más de 190 millones de visitas duplicadas de su portal de videos , hasta la política , donde el actual Presidente Enrique Peña Nieto fue sorprendido aumentando en más de 200 mil seguidores su cuenta de Twitter , usando seguidores falsos .
Esta semana , la polémica sobre los falsos seguidores se centró en el youtuber chileno más exitoso : el publicista Germán Garmendia , quien creó HolaSoyGermán , según YouTube , el sexto canal con más suscripciones de el mundo .
Pero también existen robots digitales que buscan inflar la popularidad de un sitio o persona , ya sea generando visitas falsas a el hacer se pasar por un usuario real o generando suscripciones fraudulentas .
Como se trata de sistemas que rozan la ilegalidad , no es fácil acceder a ellos .
La mayoría se radica en foros especializados o sitios de ventas como eBay o Mercado Libre .
El acuerdo depende siempre de las características de el canal , pero por regla general se comienza ganando un tercio de centavo de dólar por cada visita generada a el mes .
Twitter es otra red que se ve afectada por estos programas Lo complejo es que es difícil diferenciar a un usuario inactivo , de uno falso .
Escúcha nos en directo Frase de el día ?
Y ven el cielo y les vuelve a dar sueño y vuelven a bajar dormidos , y vuelven a tocar el fondo del mar y se despiertan y vuelen a subir .
No me interesa demasiado la definición que se haga de mí .
Yo me doy por muy bien pagado cuando alguien se me acerca y me dice : Me cagué de risa con tu libro»« .
Se mueve generalmente en el terreno de la parodia , y se mueve con mucha gracia .
Y se trata de una deuda que , de no mediar mi determinación de escribir este artículo , quedaría por siempre sin saldar .
Sin embargo , los nervios y el desgaste físico tironeaban compulsivamente de los músculos de mis piernas y me sorprendía a mí mismo pegando puntapiés contra la cucheta de arriba , por fortuna desocupada desde la noche en que Nat Pallukah se cayó de ella ante la excitación que le produjo el estar a punto de completar unas palabras cruzadas .
Lo cierto es que se nos había atascado el sistema de gasificación de ozono y no había poder humano que lo pusiera en sus trece .
Muy a pesar nuestro , admitimos que debía pedir se ayuda .
Por otra parte , el presidente Ronald Reagan ya había hablado un par de veces por teléfono con Sullivan preguntando por la salud de el nene , nombre clave que se le había conferido a el transbordador .
La mayoría de las compañías había licenciado a su personal dado que se iniciaba la temporada de la trucha .
El 22 de octubre de 1981 se realizó la prueba final y todo anduvo a la perfección .
- - La tobera de el segundo sistema se atascó - - me disparó Sanduway apenas le hube abierto la puerta .
Sentí como si millones de pequeños alfileres se clavasen en mi cuerpo .
No se admiten en una tobera ni falsos encendidos ni ronquidos , ni carrasperas , como tampoco producción a media máquina .
Cinthya , la tobera de el segundo sistema estaba bajo mi completa responsabilidad y ahora , a sólo 14 horas de el lanzamiento de el Columbia , se había empacado como un asno .
En tanto ascendía mediante el ascensor interno hacia las vísceras de el Columbia , pensaba en qué palabras emplearía para comunicar a nuestro jefe Woollie Pat Sullivan , el nuevo drama que se había desatado .
Le ordené , perentoriamente , que se fuera .
El hombre , sin decir palabra , envolvió su merienda y se alejó .
No se había ido .
La preeminencia de la carrera espacial volvería a manos de los comunistas y podía decir se que el mundo libre estaría a el borde de la destrucción , el holocausto atómico y ¿ por qué no ?
- - ¿ No le dije que se fuera ?
Se puso de pie , tiró desaprensivamente los restos de el sandwich en un rincón y limpió con energía las palmas de sus manos golpeándo las contra los fundillos de su pantalón en tanto se me acercaba .
Sin dejar de hurguetear se los dientes con la punta de la lengua y el reborde de los labios , me tomó de un brazo y me ayudó a poner me de pie .
Por otra parte ya el desprolijo personaje me había dado la espalda y , mientras se rascaba los dorsales lentamente con el pulgar de la mano derecha , atisbaba hacia lo alto de la tobera a través de el triple cristal atérmico que nos separaba de ella , sobre la consola de mandos .
Yo permanecí quieto en el mismo lugar , como vacío de hálito vital , pensando tan sólo en el sombrío futuro que acechaba a mis hijos , en el hipotético caso de que llegase a tener los .
Pasó de nuevo frente a mí y se metió en la tobera .
Apareció de nuevo el argentino : se estaba frotando las manos con un trapo .
Ahora sí , lo miré como comprendiendo que se trataba de un ser viviente quien me hablaba .
Apreté el botón y se escuchó un ronroneo suave y parejo primero , y luego un rugido saludable .
- - No - - pareció contradecir se - - .
Luego , sí , se dirigió a mí : - - Le va aguantar bastante .
No me interesa demasiado la definición que se haga de mí .
Yo me doy por muy bien pagado cuando alguien se me acerca y me dice : Me cagué de risa con tu libro»« .
Se mueve generalmente en el terreno de la parodia , y se mueve con mucha gracia .
Y se trata de una deuda que , de no mediar mi determinación de escribir este artículo , quedaría por siempre sin saldar .
Sin embargo , los nervios y el desgaste físico tironeaban compulsivamente de los músculos de mis piernas y me sorprendía a mí mismo pegando puntapiés contra la cucheta de arriba , por fortuna desocupada desde la noche en que Nat Pallukah se cayó de ella ante la excitación que le produjo el estar a punto de completar unas palabras cruzadas .
Lo cierto es que se nos había atascado el sistema de gasificación de ozono y no había poder humano que lo pusiera en sus trece .
Muy a pesar nuestro , admitimos que debía pedir se ayuda .
Por otra parte , el presidente Ronald Reagan ya había hablado un par de veces por teléfono con Sullivan preguntando por la salud de el nene , nombre clave que se le había conferido a el transbordador .
La mayoría de las compañías había licenciado a su personal dado que se iniciaba la temporada de la trucha .
El 22 de octubre de 1981 se realizó la prueba final y todo anduvo a la perfección .
- - La tobera de el segundo sistema se atascó - - me disparó Sanduway apenas le hube abierto la puerta .
Sentí como si millones de pequeños alfileres se clavasen en mi cuerpo .
No se admiten en una tobera ni falsos encendidos ni ronquidos , ni carrasperas , como tampoco producción a media máquina .
Cinthya , la tobera de el segundo sistema estaba bajo mi completa responsabilidad y ahora , a sólo 14 horas de el lanzamiento de el Columbia , se había empacado como un asno .
En tanto ascendía mediante el ascensor interno hacia las vísceras de el Columbia , pensaba en qué palabras emplearía para comunicar a nuestro jefe Woollie Pat Sullivan , el nuevo drama que se había desatado .
Le ordené , perentoriamente , que se fuera .
El hombre , sin decir palabra , envolvió su merienda y se alejó .
No se había ido .
La preeminencia de la carrera espacial volvería a manos de los comunistas y podía decir se que el mundo libre estaría a el borde de la destrucción , el holocausto atómico y ¿ por qué no ?
- - ¿ No le dije que se fuera ?
Se puso de pie , tiró desaprensivamente los restos de el sandwich en un rincón y limpió con energía las palmas de sus manos golpeándo las contra los fundillos de su pantalón en tanto se me acercaba .
Sin dejar de hurguetear se los dientes con la punta de la lengua y el reborde de los labios , me tomó de un brazo y me ayudó a poner me de pie .
Yo permanecí quieto en el mismo lugar , como vacío de hálito vital , pensando tan sólo en el sombrío futuro que acechaba a mis hijos , en el hipotético caso de que llegase a tener los .
Pasó de nuevo frente a mí y se metió en la tobera .
Apareció de nuevo el argentino : se estaba frotando las manos con un trapo .
Ahora sí , lo miré como comprendiendo que se trataba de un ser viviente quien me hablaba .
Apreté el botón y se escuchó un ronroneo suave y parejo primero , y luego un rugido saludable .
- - No - - pareció contradecir se - - .
Luego , sí , se dirigió a mí : - - Le va aguantar bastante .
El sistema no ha generado ningún error y ya cuento prácticamente con todas las aplicaciones que usalmente uso ( me falta Wine y los juegos ) , de hecho , la versión 0.8.7 aún esta en RC3 y verdaderamente se siente muy estable .
Esto en absoluto significa que voy a vomitar sobre Ubuntu a el usar otra distro que en lo particular denoto mucho mas rápido y estable , con Ubuntu aprendí a usar Linux , a defender me con la terminal y considero que es una muy buena distro para comenzar las andaduras por Linux y de hecho , la use desde la versión 7.10. .
Pues a lo mejor en algún momento futuro le daré la oportunidad a solydkk , es lo bueno de la diversidad de el software libre , que siempre hay cosas para probar y cada comunidad es distinta a la otra , no como en windows donde solo se trata de versiones y todas a la final resultan ser las mismas .
ya me orientaron al respecto y las actualizaciones se recomiendan hacer por terminal pero con lo de las aplicaciones es pura gui pacman eso depende , yo estaba indeciso entre manjaro xfce o la edición Cinnamon , a la final , y luego de indagar por varios sitios webs , concluí que era mejor la xfce por la cuestión de los juegos , ya que xfce tiene mejor rendimiento con respecto a el 3 D .
Esto en absoluto significa que voy a vomitar sobre Ubuntu a el usar otra distro que en lo particular denoto mucho mas rápido y estable , con Ubuntu aprendí a usar Linux , a defender me con la terminal y considero que es una muy buena distro para comenzar las andaduras por Linux y de hecho , la use desde la versión 7.10. .
Pues a lo mejor en algún momento futuro le daré la oportunidad a solydkk , es lo bueno de la diversidad de el software libre , que siempre hay cosas para probar y cada comunidad es distinta a la otra , no como en windows donde solo se trata de versiones y todas a la final resultan ser las mismas .
ya me orientaron al respecto y las actualizaciones se recomiendan hacer por terminal pero con lo de las aplicaciones es pura gui pacman eso depende , yo estaba indeciso entre manjaro xfce o la edición Cinnamon , a la final , y luego de indagar por varios sitios webs , concluí que era mejor la xfce por la cuestión de los juegos , ya que xfce tiene mejor rendimiento con respecto a el 3 D .
Pedro le comentaba a su hermano Marcial que ya habían sacado la edición de bolsillo de Anna Karénina con la nueva y premiada traducción de Victor Gallego ( Alba editorial ) , la cual piensa regalar me , y mi cuñado le decía que ya se la había leído en una edición antigua , traducida por L.Sureda y A.Santiago ( cuyo trabajo también le había gustado ) , y que ahora andaba detrás de una buena versión de Los hermanos Karamázov .
Pues si se lo quieres mandar tú misma , aquí tengo su correo .
Licenciada en Humanidades y Filología eslava , amplió sus estudios en la universidades de Cagliari , Varsovia , San Petersburgo y Bruselas y cursó en Barcelona un posgrado en Traducción literaria .
Además de a la traducción , Marta Rebón se dedica a el periodismo cultural y a la fotografía , formando en este último campo pareja artística con Ferran Mateo .
Y he aquí , azares de la vida , que Marta le respondió que en esos momentos se encontraba traduciendo Los hermanos Karamázov para Alba editorial .
Pues si se lo quieres mandar tú misma , aquí tengo su correo .
Licenciada en Humanidades y Filología eslava , amplió sus estudios en la universidades de Cagliari , Varsovia , San Petersburgo y Bruselas y cursó en Barcelona un posgrado en Traducción literaria .
Además de a la traducción , Marta Rebón se dedica a el periodismo cultural y a la fotografía , formando en este último campo pareja artística con Ferran Mateo .
Tres años que han pasado en un suspiro , tres cursos donde he visto a mi hijo crecer , desarrollar se y madurar .
El colegio nos ha hecho madurar a todos en esta familia , y a pesar de que a veces no hemos estado de acuerdo en algunos puntos , hoy a el acabar la reunión sólo se me viene una palabra para resumir este ciclo : gracias .
Isabel , su profesora , esa persona maravillosa que nos ha acompañado este tiempo se ha convertido casi en parte de esta familia .
Se me hace un pequeño nudo en el estómago y mis ojos se llenan de lágrimas .
Tres años que han pasado en un suspiro , tres cursos donde he visto a mi hijo crecer , desarrollar se y madurar .
Se me hace un pequeño nudo en el estómago y mis ojos se llenan de lágrimas .
Condenaron a los asesinos de su hija , pero para Toñi Santiago aún falta algo : No se ha hecho la justicia completa que , para mi como madre y para el resto de víctimas de el terrorismo , nos corresponde y que no es otra que la derrota de ETA .
Cuando un gobierno , sea de el color que sea , concede cualquier tipo de privilegio a estos asesinos , no se está haciendo Justicia .
Lo triste , seguía , es que cuando se cumplen 11 años de el asesinato de mi hija voy a bajar a esa plaza a recordar a Silvia y a seguir reclamando justicia verdadera , la que le corresponde a todas las víctimas de el terrorismo , algo que le parece muy triste .
En cualquier caso , frente a los que ahora se esfuerzan por dar por hecho el fin de ETA y olvidar que sigue existiendo , siguen armados y están en las instituciones y obteniendo beneficios penitenciarios , Toñi Santiago recordó que no me van a faltar las fuerzas .
Ni rajoy es legas , ni rubabcaba , ni zp ( en minusculas no se merecen otra cosa ) .
Condenaron a los asesinos de su hija , pero para Toñi Santiago aún falta algo : No se ha hecho la justicia completa que , para mi como madre y para el resto de víctimas de el terrorismo , nos corresponde y que no es otra que la derrota de ETA .
Lo triste , seguía , es que cuando se cumplen 11 años de el asesinato de mi hija voy a bajar a esa plaza a recordar a Silvia y a seguir reclamando justicia verdadera , la que le corresponde a todas las víctimas de el terrorismo , algo que le parece muy triste .
En cualquier caso , frente a los que ahora se esfuerzan por dar por hecho el fin de ETA y olvidar que sigue existiendo , siguen armados y están en las instituciones y obteniendo beneficios penitenciarios , Toñi Santiago recordó que no me van a faltar las fuerzas .
Ni rajoy es legas , ni rubabcaba , ni zp ( en minusculas no se merecen otra cosa ) .
Lo cierto es que todo este cataclismo nos está enseñando que la cultura de el pelotazo y de la subvención ha pasado a la historia y no se podrá impulsar un nuevo progreso social , económico y político sin sustentar nos en los sólidos cimientos de cultura de el esfuerzo .
Tampoco podrán sostener se desde ahora en adelante economías sanas o Estados con conciencia social sin hábitos y prácticas de cooperación .
Solo cooperando lograremos un crecimiento cuantitativo y cualitativo Buenas fechas para que dediquemos algo de nuestro tiempo a reflexionar más profundamente en torno a nuestro próximo futuro , a nuestro modo de trabajar y de construir el espacio social y económico que se nos ha confiado .
Lo cierto es que todo este cataclismo nos está enseñando que la cultura de el pelotazo y de la subvención ha pasado a la historia y no se podrá impulsar un nuevo progreso social , económico y político sin sustentar nos en los sólidos cimientos de cultura de el esfuerzo .
Tampoco podrán sostener se desde ahora en adelante economías sanas o Estados con conciencia social sin hábitos y prácticas de cooperación .
Una nueva arquitectura tendrá que componer el horizonte que se abra después de la crisis , que reconcilien economía y valores , individualidades y comunidad , público y privado .
Solo cooperando lograremos un crecimiento cuantitativo y cualitativo Buenas fechas para que dediquemos algo de nuestro tiempo a reflexionar más profundamente en torno a nuestro próximo futuro , a nuestro modo de trabajar y de construir el espacio social y económico que se nos ha confiado .
10/09/2008 Ahorra energía usando el lavavajillas : Utiliza agua caliente en la entrada Cuando se instala un sistema de agua caliente por energía solar lo más conveniente es que los electrodomésticos bitérmicos que utilizan agua caliente aprovechen esta misma agua precalentada para ahorrar en la factura de la luz y amortizar más rápido sus elementos .
Nosotros tenemos un pequeño lavavajillas que apenas usamos , y hay una forma muy sencilla , eficaz y obvia de ahorrar hasta 2 / 3 de energía que no sé cómo no se me había ocurrido antes , con lo ecológico que me considero ; - ) .
Coge agua de la red y gracias a una bomba y a unos brazos difusores giratorios la envía a presión contra los platos a la vez que sube su temperatura hasta 65ºC y la mezcla con jabón , con lo que se obtiene una buena limpieza y total desinfección .
Pensando en cómo aprovechar el agua precalentada de nuestro sistema solar casero se me ocurrió esta feliz idea : ¿ Y si en vez de cambiar el lavavajillas por otro que tenga entrada de agua caliente , le metemos directamente el agua caliente a 60ºC ?
NOTA : Hay que tener en cuenta la distancia que tenga que recorrer el agua caliente hasta nuestro lavavajillas : Si es mayor a 3-5 metros ( depende de las necesidades de agua de el lavavajillas y de el diámetro de el tubo ) para cuando llega el agua caliente a el lavavajillas , ya no necesitará más y ha brá empezado el ciclo de lavado , y para cuando vuelva a necesitar agua ésta se habrá templado o enfriado en el tubo de la pared .
Herramientas necesarias En caso de no tener más tomas de agua caliente , hay que coger la de la toma de el grifo ; se puede sustituír el que tengamos por un grifo de salida doble ( cerrar el paso de la general ) , o bien hacer una derivación con una T como indico .
Apretaermos bien ( sin pasar se ) las uniones con junta de goma .
Conclusión Hace un tiempo dije que la actual campaña de las empresas de electrodomésticos estaba engañando a la gente cuando se afirma que con un lavavajillas ahorras agua y energía .
De otra forma no es ventajoso ; sólo para pijos que no se quieren mojar las manos y gente muy ocupada .
Eso de estropear se .
que me diga qué es lo que se va a estropear si es la temperatura de trabajo de el mismo .
Por otro lado , el tubo de la toma de agua de el lavavajillas es igual ( aparentemente ) que el de desagüe de una lavadora ( blanco con estrías ) y no pone nada respecto a los bares ni la temperatura que soporta , ademas de tener una electroválvula que va unida a el tubo al principio , en la toma de agua de la pared , y creo que no se puede separar de el tubo de el lavavajillas .
En mi casa , el agua caliente viene de una caldera a gasoil de la comunidad , no se a qué temperatura saldrá exactamente aunque es alta .
Es por esto que en las instrucciones de uso dice que no se puede cortar el tubo .
PD : en mi casa siempre ha venido bien usar el lavaplatos , hemos sido siempre 7 , y lavar todo de una siempre ha sido un coñazo , ademas que en dos comidas si se te acumula todo es un desastre .
Efectivamente sigue funcionando como el primer día ( aunque ya apenas se usa ) .
Nosotros tenemos un pequeño lavavajillas que apenas usamos , y hay una forma muy sencilla , eficaz y obvia de ahorrar hasta 2 / 3 de energía que no sé cómo no se me había ocurrido antes , con lo ecológico que me considero ; - ) .
Coge agua de la red y gracias a una bomba y a unos brazos difusores giratorios la envía a presión contra los platos a la vez que sube su temperatura hasta 65ºC y la mezcla con jabón , con lo que se obtiene una buena limpieza y total desinfección .
El problema de el mayor consumo es que tienen que calentar toda el agua que utilizan hasta los 65ºC , lo que hace que se note en la factura de la luz si lo utilizamos a menudo , y con lo que va a subir la luz , más vale tomar medidas .
NOTA : Hay que tener en cuenta la distancia que tenga que recorrer el agua caliente hasta nuestro lavavajillas : Si es mayor a 3-5 metros ( depende de las necesidades de agua de el lavavajillas y de el diámetro de el tubo ) para cuando llega el agua caliente a el lavavajillas , ya no necesitará más y ha brá empezado el ciclo de lavado , y para cuando vuelva a necesitar agua ésta se habrá templado o enfriado en el tubo de la pared .
Entonces la resistencia incorporada a el mismo sólo tendría que subir el agua 5ºC , y como el agua la hemos calentado con el sol o con gas ( que sale más económico que la electricidad por Kwh ) lo que se traduce en un ahorro evidente , y un tiempo de lavado más corto .
Todos los lavavajillas utilizan agua caliente a unos 65-75ºC ; los platos , tapers y demás menaje , si se puede meter a el microondas entonces aguantan el lavavajillas perfectamente .
No es cierto como algún experto comenta en algún foro de que los termostatos internos de el lavavajillas se vuelven locos ; simplemente cumplirán su función , que es no calentar el agua por encima de una temperatura determinada .
Herramientas necesarias En caso de no tener más tomas de agua caliente , hay que coger la de la toma de el grifo ; se puede sustituír el que tengamos por un grifo de salida doble ( cerrar el paso de la general ) , o bien hacer una derivación con una T como indico .
Apretaermos bien ( sin pasar se ) las uniones con junta de goma .
Si pierde y no deja de perder ( por poco que sea , fijar os bien si se humedece la junta ) , probar a apretar bien , y si no volver a rehacer la junta que pierde hasta que deje de perder .
Conclusión Hace un tiempo dije que la actual campaña de las empresas de electrodomésticos estaba engañando a la gente cuando se afirma que con un lavavajillas ahorras agua y energía .
Es evidente que si usas agua fría para lavar los platos a mano y no abres el grifo hasta que los tienes todos enjabonados es seguro que ahorras más que con un lavavajillas , pero para muchos resulta cómodo usar lo ( cosa que no entiendo , porque cuesta más enjuagar los y agachar se para meter y sacar los platos que lavar los a mano en un momento ) .
26 comentarios : Magnifica idea , esta mañana se me ha ocurrido y buscando información sobre Google por si alguien lo habia hecho he llegado a tu página .
De otra forma no es ventajoso ; sólo para pijos que no se quieren mojar las manos y gente muy ocupada .
Eso de estropear se .
que me diga qué es lo que se va a estropear si es la temperatura de trabajo de el mismo .
Y si no , siempre se puede cambiar .
Por otro lado , el tubo de la toma de agua de el lavavajillas es igual ( aparentemente ) que el de desagüe de una lavadora ( blanco con estrías ) y no pone nada respecto a los bares ni la temperatura que soporta , ademas de tener una electroválvula que va unida a el tubo al principio , en la toma de agua de la pared , y creo que no se puede separar de el tubo de el lavavajillas .
Muy bueno el Blog , creo que he leido varias cosas tuyas por ahi , haces todas esas cosas que se me ocurren y miro a ver si alguien ha hecho por internet , y si , las has hecho !
Efectivamente sigue funcionando como el primer día ( aunque ya apenas se usa ) .
Se recogen aquí únicamente los párrafos de el mensaje , mientras que el discurso íntegro se puede encontrar aquí , con todas las alusiones internas de la carrera .
Lo único positivo que tiene esto , es que seguro que si de esta sala sale un fututo ministro o ministra habrá aprendido que la próxima vez que se haga un marco educativo , nos gustaría que nos consultaran .
De esta sala también saldrán docentes , y los que seamos profesores , lo haremos habiendo aprendido a diferenciar lo que es la educación , EDUCACIÓN CON MAYÚSCULAS , y nunca confundiremos el hecho de impartir una clase con lo que es educar .
Un buen ejemplo han sido nuestros padrinos , que han sobrepasado su rol de docente para convertir se en figuras a las que aspiramos ser algún día .
De nosotros depende que esta crisis económica , política , social , no se convierta en una crisis de valores , que no acabe con nuestra ética , con nuestra moral , no con la de nuestra universidad , no con la de nuestras familias .
Mis agradecimientos también a D. Ignacio Molina , vicerrector de la Universidad , que con si intervención se mojó bastante en la denuncia de la tendencia que sufrimos de Universidad de clases , en especial remarcando la eliminación de la igualdad de oportunidades que estamos sufriendo .
Lo único positivo que tiene esto , es que seguro que si de esta sala sale un fututo ministro o ministra habrá aprendido que la próxima vez que se haga un marco educativo , nos gustaría que nos consultaran .
De esta sala también saldrán docentes , y los que seamos profesores , lo haremos habiendo aprendido a diferenciar lo que es la educación , EDUCACIÓN CON MAYÚSCULAS , y nunca confundiremos el hecho de impartir una clase con lo que es educar .
Un buen ejemplo han sido nuestros padrinos , que han sobrepasado su rol de docente para convertir se en figuras a las que aspiramos ser algún día .
De nosotros depende que esta crisis económica , política , social , no se convierta en una crisis de valores , que no acabe con nuestra ética , con nuestra moral , no con la de nuestra universidad , no con la de nuestras familias .
Mis agradecimientos también a D. Ignacio Molina , vicerrector de la Universidad , que con si intervención se mojó bastante en la denuncia de la tendencia que sufrimos de Universidad de clases , en especial remarcando la eliminación de la igualdad de oportunidades que estamos sufriendo .
Finalmente ( aunque aún hay otros que dejo a un lado ) , « simpatía es concepto que , aunque lo incluye , desborda , no obstante , el campo propio de el compadecer , porque éste alude , antes que nada , a la compañía en el dolor , en tanto que la simpatía se halla referida también a el regocijo en la alegría .
La simpatía , aunque su significado fue quizás originalmente el mismo , puede hoy utilizar se sin mucha equivocación para denotar nuestra compañía en el sentimiento ante cualquier pasión [ Teoría de los sentimientos morales , I , I , 1 ] .
Mas la compasión si de veras lo es , implica , de manera inevitable , comprometer se con el dolor de el que sufre , en el sentido de ver nos inclinados , en mayor o menor medida , a compartir lo .
Cierto también que a veces se puede compadecer a alguien sin que éste advierta los motivos por los que es compadecido , es decir , sin que caiga en la cuenta de lo que de pernicioso encierra aquello que lo convierte en objeto de compasión .
« Condolencia podría ser , tal vez , el concepto que más se acerca a aquél de el que aquí tratamos , mas tiene el inconveniente de su excesiva asociación a el « duelo y , por tanto , a la muerte , mientras que ahora es la compasión la que cubre un más amplio campo .
Quiero decir que tal es , en efecto , lo que opinan los estoicos , ya que si bien Marco Aurelio se muestra en ocasiones más condescendiente y comprensivo con ella , tanto Séneca como Epicteto la rechazan por entender la nacida de un ánimo débil y pusilánime , y por considerar , en suma , que no es virtud .
Mayor peso tiene , creo yo , el argumento según el cual se trata de afecto contrario a la razón ( lo que no significa , por fuerza , que sea necesariamente malo ) .
Tal es , del todo idéntica , según yo lo veo , a la posición defendida por los estoicos , la postura de Espinosa : la compasión no es más que flaqueza de ánimo , y quien vive conforme a la razón , no compadecerá a nadie , o , al menos , debe sentir se inmediatamente inclinado a sustituir la compasión por el auxilio o la piedad .
Y de no ser así , es decir , si de el propio individuo depende el poner se a salvo de el mal que le aqueja , no es , ciertamente , nuestra compasión lo que necesita , sino nuestra ayuda , que muy bien pudiera consistir en despertar le tirándo le de las orejas .
Aquél que , como suele decir se , no hace mal a nadie más que a sí mismo .
Marcel Proust llega incluso a decir que compadecemos más a aquéllos que no conocemos , algo que , a mi juicio , no se halla tan desacertado ni resulta tan paradójico como podría parecer .
Como quiera que sea , no hay , pues , por qué compadecer a todos ( aun cuando hubiera motivos para hacer lo ) ni hay ( cuando nada más puede hacer se ) por qué privar a todos de el consuelo que la compasión encierra , apelando a su carácter irracional o a la supuesta flaqueza de ánimo que implica .
187 ] , a mí , que antes prefiero ser objeto de odio que de compasión , nada me molestaría más que , encima , se me compadeciera por pusilánime o por cobarde .
« Piedad , « clemencia o « misericordia , por su parte , parecen acercar se demasiado a la idea de « perdón , y pueden hacer pensar que el compasivo tiene en sus manos la capacidad de poner fin a los pesares de el doliente .
Finalmente ( aunque aún hay otros que dejo a un lado ) , « simpatía es concepto que , aunque lo incluye , desborda , no obstante , el campo propio de el compadecer , porque éste alude , antes que nada , a la compañía en el dolor , en tanto que la simpatía se halla referida también a el regocijo en la alegría .
Y podemos continuar haciendo tal uso , porque , aunque ya he puesto de manifiesto mis recelos a entender la lástima como equivalente a la compasión , lo que en cualquier caso resulta evidente es que no lo es la simpatía , porque ésta es siempre empatía , esto es , capacidad de poner se en el lugar de el otro , y , como consecuencia , llegar , quizás , a comprender le , pero eso lo mismo en lo malo que en lo bueno .
Mas la compasión si de veras lo es , implica , de manera inevitable , comprometer se con el dolor de el que sufre , en el sentido de ver nos inclinados , en mayor o menor medida , a compartir lo .
« Condolencia podría ser , tal vez , el concepto que más se acerca a aquél de el que aquí tratamos , mas tiene el inconveniente de su excesiva asociación a el « duelo y , por tanto , a la muerte , mientras que ahora es la compasión la que cubre un más amplio campo .
Tal es , del todo idéntica , según yo lo veo , a la posición defendida por los estoicos , la postura de Espinosa : la compasión no es más que flaqueza de ánimo , y quien vive conforme a la razón , no compadecerá a nadie , o , al menos , debe sentir se inmediatamente inclinado a sustituir la compasión por el auxilio o la piedad .
Pero si , por el contrario , lo que se nos aconseja es que renunciemos a la compasión , que es siempre señal de ánimo débil , y tengamos la fortaleza suficiente para auxiliar a el necesitado de auxilio , entonces eso ya es más discutible , porque supone olvidar que el compadecer es el último recurso de el que nos servimos para consolar y ayudar ( ¿ o acaso el consuelo no es una forma de ayuda ? )
Caso distinto es el de aquél que es merecedor de el sufrimiento que padece , mas no por un mal previo de el que es responsable , sino por simple ignorancia que le ha llevado a provocar se lo y a hacer lo recaer sobre su propia persona .
Aquél que , como suele decir se , no hace mal a nadie más que a sí mismo .
Tal vez esto es lo que ha conducido a Adam Smith a sospechar que no hay nadie desprovisto de la capacidad de compadecer ni que desconozca por entero tal afecto : no se halla desprovisto de él totalmente - - afirma - - ni el mayor malhechor ni el más brutal violador de las leyes de la sociedad [ Teoría de los sentimientos morales .
Marcel Proust llega incluso a decir que compadecemos más a aquéllos que no conocemos , algo que , a mi juicio , no se halla tan desacertado ni resulta tan paradójico como podría parecer .
Como quiera que sea , no hay , pues , por qué compadecer a todos ( aun cuando hubiera motivos para hacer lo ) ni hay ( cuando nada más puede hacer se ) por qué privar a todos de el consuelo que la compasión encierra , apelando a su carácter irracional o a la supuesta flaqueza de ánimo que implica .
No obstante , en la actualidad se ha revelado la otra cara de la malnutrición : el sobrepeso y la obesidad .
Como podemos ver en el gráfico 1 , además de la ligera caída de la desnutrición crónica ( DC ) , los porcentajes de sobrepeso y obesidad en niños menores de 5 años casi ni se han movido : la prevalencia de el sobrepeso ha tenido insignificantes variaciones , mientras que la de la obesidad ha sido constante .
En el primer estudio se reportan cinco factores .
Cuarto , la incidencia de la DC se incrementa a mayor altitud .
Por último , el mayor porcentaje de DC se concentra en niños cuyas madres no poseen educación , mientras un menor porcentaje coincide en niños cuyas madres son educadas .
Segundo , el EXP está mucho más concentrado en las áreas urbanas que en las rurales , lo cual se explica , probablemente , por los cambios en los hábitos de consumo , el mayor acceso a la comida chatarra , la mayor publicidad , el mayor sedentarismo , etc. .
Por un lado , la DC es un problema que ataca con más fuerza a los hogares rurales , pobres , y que está asociado a los bajos niveles educativos de la madre ; mientras que el EXP , más bien , se localiza y concentra fundamentalmente en zonas urbanas , en la costa y Lima Metropolitana , y en familias no pobres .
No obstante , en la actualidad se ha revelado la otra cara de la malnutrición : el sobrepeso y la obesidad .
Como podemos ver en el gráfico 1 , además de la ligera caída de la desnutrición crónica ( DC ) , los porcentajes de sobrepeso y obesidad en niños menores de 5 años casi ni se han movido : la prevalencia de el sobrepeso ha tenido insignificantes variaciones , mientras que la de la obesidad ha sido constante .
En el primer estudio se reportan cinco factores .
Por último , el mayor porcentaje de DC se concentra en niños cuyas madres no poseen educación , mientras un menor porcentaje coincide en niños cuyas madres son educadas .
Segundo , el EXP está mucho más concentrado en las áreas urbanas que en las rurales , lo cual se explica , probablemente , por los cambios en los hábitos de consumo , el mayor acceso a la comida chatarra , la mayor publicidad , el mayor sedentarismo , etc. .
Por último , existe una localización determinada de el EXP : se concentra en las zonas costeras y , sobre todo , en Lima Metropolitana .
Allí se juntaban decenas de personas .
Cuando decidió hacer se sacerdote , recibió la visita de el rector de uno de los seminarios clandestinos de su país .
Tuvo que esperar todo un año para poder empezar a formar se , debido a la falta de alumnos .
Luego fue trasladado a otro lugar para seguir sus estudios , que se prolongaron durante tres años .
Allí se juntaban decenas de personas .
Cuando decidió hacer se sacerdote , recibió la visita de el rector de uno de los seminarios clandestinos de su país .
Tuvo que esperar todo un año para poder empezar a formar se , debido a la falta de alumnos .
Lo que no se puede es guardar silencio , esperar un momento de tensión entre el Gobierno y la iglesia para recién decir esa información .
Lo que no se puede es guardar silencio , esperar un momento de tensión entre el Gobierno y la iglesia para recién decir esa información .
El dilema de el prisionero ha dado mucho juego desde que se descubrió .
Lo interesante es cuando se juega de manera iterada , pues entonces pueden surgir distintos tipos de estrategias que den como resultado alguna estrategia ganadora .
Este dilema , que es uno de los paradigmas de la teoría de juegos , puede configurar se con distintos pagos y no es de suma cero .
El máximo pago se consigue cuando cooperan los dos participantes .
Por último es siempre interesante saber cómo se puede incentivar la cooperación en las sociedades humanas .
En los últimos años se ha avanzado en la creación de modelos que tratan de explicar todo esto .
El año pasado se encontró un par de soluciones interesantes a el dilema de el prisionero .
Eran estrategias dentro de lo que se denomina estrategias de determinante cero .
Ahora Alexander J. Stewart y Joshua B. Plotkin , de Penn State , han estudiado el dilema de el prisionero cuando se juega iteradamente y dentro de una gran población que evoluciona .
De este modo los que mejor puntúan en el juego ( los mejor adaptados ) son los que más se reproducen ( éxito reproductor ) y pasan su comportamiento ( sus genes ) a la siguiente generación .
Si hay muchos jugadores todos se benefician de la generosidad de todos .
No se da sólo en humanos .
Supongo que en las tribus de cazadores recolectores se debe mantener un equilibrio interno entre competitividad por un lado y cooperación y altruismo por otro , para mantener tanto a los individuos sanos , vigorosos y hábiles , como a la tribu cohesionada y fuerte frente otras competidoras .
Esta entrada se cerrará automáticamente a comentarios a los 30 días de su aparición .
Lo interesante es cuando se juega de manera iterada , pues entonces pueden surgir distintos tipos de estrategias que den como resultado alguna estrategia ganadora .
Este dilema , que es uno de los paradigmas de la teoría de juegos , puede configurar se con distintos pagos y no es de suma cero .
El máximo pago se consigue cuando cooperan los dos participantes .
En los últimos años se ha avanzado en la creación de modelos que tratan de explicar todo esto .
El año pasado se encontró un par de soluciones interesantes a el dilema de el prisionero .
Eran estrategias dentro de lo que se denomina estrategias de determinante cero .
Es decir , ¿ podrá una estrategia diferente aparecer y propagar se ?
Ahora Alexander J. Stewart y Joshua B. Plotkin , de Penn State , han estudiado el dilema de el prisionero cuando se juega iteradamente y dentro de una gran población que evoluciona .
De este modo los que mejor puntúan en el juego ( los mejor adaptados ) son los que más se reproducen ( éxito reproductor ) y pasan su comportamiento ( sus genes ) a la siguiente generación .
Si hay muchos jugadores todos se benefician de la generosidad de todos .
No se da sólo en humanos .
Supongo que en las tribus de cazadores recolectores se debe mantener un equilibrio interno entre competitividad por un lado y cooperación y altruismo por otro , para mantener tanto a los individuos sanos , vigorosos y hábiles , como a la tribu cohesionada y fuerte frente otras competidoras .
Esta entrada se cerrará automáticamente a comentarios a los 30 días de su aparición .
Si alguien ha entendido algo es que usa ordenadores Mac , lo que yo no sé es cómo he podido escribir la frase anterior .
Con palabras de el Papa se empieza a oler a oveja y sin hace distinciones entre churras y merinas , las mías y las de el vecino .
Sólo dejándo se sorprender por Dios es posible trabajar en su mies .
Si alguien ha entendido algo es que usa ordenadores Mac , lo que yo no sé es cómo he podido escribir la frase anterior .
Con palabras de el Papa se empieza a oler a oveja y sin hace distinciones entre churras y merinas , las mías y las de el vecino .
Sólo dejándo se sorprender por Dios es posible trabajar en su mies .
defender la alegría como un derecho ( Mario Benedetti ) lunes , 25 de febrero de 2013 Si se me permite una sugerencia , nunca , en ninguna circunstancia preguntes cómo .
Pero uno sólo puede ser psicológicamente libre y original cuando es consciente de las propias actividades , cuando está atento a lo que piensa y nunca deja que se escape un solo pensamiento sin observar su naturaleza , su origen .
Uno aprende mucho más sobre sí mismo observándo se que a través de libros , o de un psicólogo , o de un hombre de letras o profesor , erudito , ingenioso y complicado .
jueves , 21 de febrero de 2013 El 21 de febrero de 2008 empecé a escribir El Periódico de las Buenas Noticias y no imaginé que , cinco años después , se habría convertido en algo tan importante para mí .
Y todas ellas se han convertido en luces que iluminan mi camino , en estrellas que señalan el norte cuando me siento perdida .
Algunos siguen con sus blogs , otros se apearon en el camino pero también a ellos quiero agradecer su complicidad y su amistad .
Y en cada uno la felicidad tenía un nombre diferente ; pero se trataba siempre de alguna vieja y arrugada historia que llevaban a cuestas .
La envolví en mi manto para proteger la de el viento ; por eso se ha apagado la lámpara .
¿ Por qué se ha marchitado la flor ?
La oprimí contra mi corazón con inquietud y amor ; por eso se ha marchitado la flor .
¿ Por qué se ha secado el río ?
Levanté un dique en él para que sólo me sirviera a mi ; por eso se ha secado el río .
¿ Por qué se ha roto la cuerda de el arpa ?
Intenté arrancar le una nota demasiado alta para su teclado , por eso se rompió la cuerda de el arpa .
A veces , cuando los recuerdos se agolpan en nuestra mente , no nos dejan respirar .
Me ha alegrado mucho tu visita , llevo semanas que no se actualizan mis entradas en vuestros blogs y no sé cómo solucionar lo .
.la tarde se eterniza en tus letras y asciende , llenando el aire de fantasías y palabras mágicas , que nos curan y nos elevan a otros niveles , donde el arte es cielo y vida .
Porque a través de lo que nos decimos , es como las creencias se edifican en nosotros , como creamos nuestro mundo , como nos sentimos con lo que nos decimos .
Nos decimos que somos lo peor , que no podremos conseguir nada que se nos ponga por delante en la vida .
La elección parece fácil , pero para Gemma es un precio muy alto : las sirenas son criaturas terroríficas de espíritu malvado en cuyos rituales se sacrifican humanos .
Amanda no se podía imaginar el éxito que le iba a sobrevenir .
Amanda Hocking , es el ejemplo de el cambio que se esta produciendo en el mundo editorial y en el uso de la tecnología digital y las redes sociales .
Un detalle que no me ha gusta es que los personajes secundarios se comen a la protagonista pero ni modo lo achacaremos a que es una trilogía .
Aquí en España es menos corriente ver vendedores ambulantes por las calles de las grandes ciudades ( o eso creo ) mientras que en Estambul es espectáculo ( en lo que tiene de Cosa que se ofrece a la vista o a la contemplación intelectual y es capaz de atraer la atención y mover el ánimo ) más corriente aunque no , por supuesto , en las grandes avenidas .
Tampoco vende sólo patatas , puesto que en Turquía las patatas se venden habitualmente con las cebollas ( blancas ) en un conjunto casi tan armonioso como el uno y trino formante de nuestra tortilla nacional ( huevo/patata/cebolla ) .
Cuando es temporada , también se anuncian tomates , acompañados ahora de pimientos ( verdes ) .
Ahora ustedes pensarán que el patatero sube las escaleras , usted abre la puerta y se lleva a cabo el intercambio patatas-moneda de curso legal .
Todo hogar bien provisto cuenta con una cesta o cesto a el que se ata una cuerda o guitilla para hacer la / - o descender por la ventana anteriormente mencionada .
Este desayuno pobre pero honrado nos lo explica muy bien Sait Faik en este texto ( que incluyo en inglés para que ustedes se enteren si no son turcófonos o turcógrafos ) .
11 Respuestas a Costumbrismos veraniegos : La ambulancia de la venta Una vez se coló un tapicero en una traducción ( que lógicamente luego revisé ) en uno de esos días de verano madrileño en los cerrar la ventana puede suponer un riesgo para tu vida y la de tus plantas de interior .
A mí se me coló una fecha ( y no me di cuenta ) .
Aquí en Alemania no se estila eso de la cesta por la ventana , son mucho más sosos .
Gracias , me alegro de que la gente se ría de mí ( ¿ eh ? )
Lo típico es robar a los recién casados porque , como les regalan monedas de oro , siempre se puede trincar alguna , que son fáciles de vender .
Lo importante es que cada vendedor tiene su musiquilla ( porque nadie se entera de lo que dicen , la verdad ) .
ha mencionado pero de una forma casi silenciosa , cuales ninjas , o quizá será que desde mi casa no se oye .
De hecho , la página de YemekSepeti me parece el invento de el siglo - - en mi humilde opinión el creador se merece poco menos que un premio Nobel , o aunque sea un Príncipe de Asturias - - que me ha salvado de morir de inanición en épocas de exámenes / trabajos .
Soy enemiga de las ofensas y la falta de respeto contra los demás , pero en esta ocasión es necesario manifestar me por lo indignada que me siento ante la situación porque sino como dijera una amiga ' se enquista ' .
: LIZ Elena : Te apoyo 100 % Asi como tu dices son niñas tontas que quieren plasmar aqui , con ofensas y críticas , toda la maldad que tienen dentro solo por el simple hecho de causar problemas y disfrutar viendo cómo la gente se pelea .
pero un trabajo tan impecable no merece alterar se con dedicar tiempo a alimentar su pobre espiritu .
Elena , Xim e Irina son la leche asi que adelante y las ANONIMAS » que se j. .
Por que lo dejo para el dia de su CUMPLE , para que se entere el Mundo de la suerte que tuvimos , el dia que nacio y poder recrear nuestra vista , gratuitamente solo porque EL esta ahi !
Podríais no aceptar anónimos y así poner se lo más difícil a la gentecilla que no tiene otra cosa mejor q hacer q entrar a un blog a hacer daño .
Hacerlas que se identifiquen de alguna manera , así al menos que den la cara .
No es un blog de adolescentes alocadas , sino de serenas señoras y señoritas que saben hablar y expresar se con una corrección infinita .
Esa fundación donde todas participamos y que surgió de la amistad entre visitantes a la página y VTEAM se digno a plasmar en palabras que nos hacen reír y disfrutar .
No dejaremos que esta página se desmorone .
Seguiremos aquí para ayudar en lo que se nos pida .
Y no me importa decir lo si que Ientro en este blog a leer los fic de Irina , me encanta y la admiro porque detras de sus palabras se ve realmente la persona que es .
gracias por tan buenos momentos , soys las mejores , este blog se esta combirtiendo en referencia para todas las fans de rob y eso esta claro que no gusta a muchas .
pero queria ser un poco dura con ellas , se lo merecen , Besitos para todas .
se que las mismas visitantes serán mi mejor ayuda .
Chicas , no se preocupen por esos comentarios .
Entre todas formamos una familia , y que todas las envidiosas que escribieron esos comentarios con mala intención se enteren que somos muchas las que queremos a este blog y vamos a seguir visitando lo y apoyando a Elena y colaboradoras en todo .
Sinceramente solo se me ocurre decir : ¡ GRACIAS !
y se que si los mismos visitantes nos ayudan a detectar las malas personas , será todo mucho mas fácil .
MUCHAS GRACIAS FANNY , te ubico muy bien entre nuestras visitantes cercanas , se que te gusta mucho nuestro trabajo y te lo agradezco .
Así como también no olvido y se me quedo muy grabado una vez que nos dijiste que en la fila de la Premiere de Breaking Dawn 2 te pusiste a repartir a todas las chicas el link de este blog , nuestro blog ( también tuyo ) , .
cosas como esas son detalles que nunca se olvidan y que a Irina y a mi nos dejan si aliento y maravilladas de los alcances a los que ha llegado nuestro RPE .
Gracias , se que la ayuda de los visitantes es mucho mejor y mas eficiente que cualquier cosa para combatir estas ' celosas rastreras ' ( como las llaman arriba ) .
Hechos como lo ocurrido nos recuerda que detrás de esas bellas fotos , de sus alegres post y comentarios , de sus escritos hay horas de trabajo ( traductoras , moderadoras , escritoras y amigas incondicionales , siéntan se incluidas ) .
Wenas acabo de ver una noticia por el face que dicen que ya esta Catrina en el corte ingles a 27€ , yo no se si comprar me la estoy dudosa , porque tal cual como viene no me gusta pero he visto estas fotos donde lleva el pelo estirado y esta guapísima , así que nos e que hacer ainsss .
a y gracias a Charlie que parece que fue el que lo puso en faceboock lo de que estaba en el corte ingles , yo no se exactamente en pagina de el faceboock de monster high lo vi porque hay muchas así que si dice que es de él .
No quiero que se asombren , ni me tomen por un pijo .
El patrón en la Onda ha dicho que Toni Cantó se ha retractado de su twiteo de ayer sobre la falsedad de muchas denuncias por maltrato de género .
Es que se le han echado encima todas las fuerzas vivas , alertas ante la menor incorrección política .
Las retribuciones de los cargos políticos deberían referenciar se a el Salario Mínimo Interprofesional ( SMI ) .
Cuando los maniquíes se adaptan a el cuerpo de la mujer y no a el revés Por Seline Von Nass en 07/29/2013 Muchas veces vas de compras y tras seleccionar una serie de pantalones entras en el probador .
Tras comentar el incidente con algunas amigas me comentaron que ellas también se sentían mal a el ir de compras , ya que parecía que las tallas cada vez eran más pequeñas .
Dominicana ) eso no ocurría , ya que las tallas y patronajes de los pantalones se adaptaban a las curvas de las dominicanas y no a el revés .
Por otro lado debo recomendar a todas las mujeres estas tiendas , ya que mi culo nunca se había visto mejor rodeado de tela vaquera .
Sinceramente espero que esta imposición de la delgadez extrema termine pronto , ya que según me han comentado varios amigos lo único que se está consiguiendo es que las mujeres cada vez tengamos menos curvas y eso no les motiva sexualmente hablando .
Los humanos son los únicos animales que se pueden dañar a la distancia .
Inclusive habiendo nadado durante el viaje al lado de peligrosas rayas marinas , se que si alguna vez me va a herir algún animal ( dejando de lado las bacterias , claro ) , lo hará un ser humano .
En realidad , el canibalismo era una práctica muy común el Pacífico Sur que se terminó con la llegada de los europeos a el territorio , cuando fue prohibido .
¡ Y perder significaba convertir se en el almuerzo de el rey agresor !
El canibalismo y las conductas genocidas sólo parecen necesitar algunos cientos de personas para que se puedan llevar a cabo .
El ambiente es bastante enfermizo , la gente de el pueblo tiene en sí bastantes problemas , y vamos a tener un pueblo cuya economía local se sustenta sobre todo en drogas , pero donde no faltan también negocios de trata de mujeres asiáticas .
Decir , antes de nada , que tanto Vera Farmiga como Freddie Highmore hacen un trabajo estupendo : Norma : Uno se esperaría quizás , que la madre de Norman Bates en su versión viva , sea una mujer muy loca y muy posesiva .
De hecho , la relación entre Norma y Norman ( hay comentarios por parte de otros personajes sobre eso de llamar se casi igual ) es algo digno de ver .
Bates Motel es una serie que a mí me parece que merece mucho la pena , me ha tenido notablemente entretenida , va bastante a el lío , y aunque a veces las cosas se dispersen un poco con ciertos temas colaterales ( a ratos quería ver más Norman y menos mafiosillos locales ) .
En 1780 el químico suevo Carl Wilheim Sheele descubrió el ácido láctico , un ácido orgánico que se produce continuamente en las células de el organismo .
Cuando pasa a la sangre lo hace en su forma ionizada ( lactato ) , incrementándo se su nivel de concentración en ella en función de la intensidad de nuestro esfuerzo .
Hemos encontrado un vídeo en el que se aprecian con toda claridad .
Eso significa que su cuerpo se está adaptando a el esfuerzo y responde mejor .
Cuando no estoy tras el teclado me gusta practicar deporte y disfrutar en compañía de mis amigos / as y familiares de lo que se tercie .
Para hacer nos una idea de el alcance de el fallo descubierto , vamos a repasar cómo funciona MS-CHAPv2 , las debilidades de el protocolo y cómo se pueden aprovechar .
¿ Cómo se realiza la conexión ?
Otra información que se averigua fácilmente a partir de otras trazas transmitidas , de nuevo , en claro .
El NTPasswordHash se expande hasta llegar a los 21 bytes .
Esta operación se realiza añadiendo cinco bytes más , formados únicamente por ceros .
Como estos 21 bytes se dividen en tres bloques de siete , topamos con que el último bloque está compuesto por los dos últimos bytes de el NTPasswordHash y cinco bytes de ceros .
En estos casos , se puede realizar un ataque de diccionario .
En otras palabras : no es peligroso mientras se utilice una buena contraseña .
Este es el procedimiento de ataque aceptado hasta hoy , y que se definía en la publicación Cryptanalysis of Microsoft's PPTP Authentication Extensions ( MS-CHAPv2 ) , de Schneier , Wagner y Mudge ( 1999 ) .
Supongo que la intensificación , y el concomitante miedo escénico , viene , sobre todo , de que la interacción individual entre personas , el comentario a una persona en concreto , es visible para todos , con lo cual se da una dimensión de voyeurismo o de teatralización pública de la relación personal mucho más intensa .
Nos retratan ante los demás mucho más intensamente , hasta el punto de que se convierten en parte de nuestro cuerpo virtual en el ciberespacio , y de una identidad en red que sólo aparentemente es virtual
Las colecciones low cost pueden presumir de haber lanzado algunos modelos interesantes con los que podemos emular a las más trendys , siempre y cuando se traten de ejemplares de corte elegante y cierta inspiración minimalista : Después de tantos estilismos me dejas sin palabras jeje , me estoy dando cuenta de que me gustan , pero yo creo que no me vería con ellos .
Pues mira , no quiero decir de este agua no beberé , que con estas cosas nunca se sabe , y en peores cosas he caído .
Y eso que vivo pegada a mis comverse blancas , pero los zapatos .
No se si caeré en la tentación esta temporada !
15 años de reinado , y el trono vuelve a verse más sangriento y horripilante que nunca .
Sobre todo , teniendo en cuenta la compleja situación actual ; insostenible para muchas bandas , ya que mantener se fieles , requiere cierta regularidad y no todos están capacitados para ello .
Un trallazo de primera línea con un aspecto re-modernizado donde la brutalidad es el signo característico por donde se rigen todas las composiciones ; siguiendo el mismo patrón establecido , brutalidad y más brutalidad , pero conservando algunas partes melódicas , otorgando algo de brío a el conjunto y a la mezcla final que ha contado con la colaboración de Martin Berger , que ha realizado un trabajo soberbio , consiguiendo que cada instrumento suene efímero y limpio ; sin perder ni un ápice de chispa y mala leche .
A medida que se avanza en la escucha el equilibrio a través de los ritmos va cobrando forma .
Obviamente no podemos excluir a su líder , el guitarrista Død que es el principal genio de esta nueva coraza de el TRONO DE SANGRE , la nueva diversidad se intensifica con una doble moral por parte de cada integrante ; Torturewhore vuelve a copiar algunos esquemas de el corte anterior con una salvedad , a pesar de tener riffs melódicos y ruidosos con un empuje mayor ; las voces expedientan más diversidad en registros , con agudos letales y unos altos que te desuellan la piel a tiras ; los burbujeos de el minuto 3.19 llegan a una cota de altura , desconocida hasta el momento .
Las canciones tienen la fuerza precisa para valer se por sí mismas sin depender las unas de las otras , logrando que el conjunto ( valga la redundancia ) sirva de obra maestra para futuras formaciones que están por llegar .
Yo cuando lo puse por primera vez en el mp3 , me quedé flipado con la fuerza y la agresividad de las canciones .
En el CES había un teléfono que puedes dejar caer desde una altura de diez pisos , sumergir lo a seis metros de profundidad durante media hora , o incluso utilizar para clavar un clavo sin que le pase nada .
Pero por lo visto se rompe si golpeas las paredes de un acuario con él .
Todo el mundo tiene que especializar se y aprovechar los laaargos períodos de crisis para cambiar en busca de la diferenciación .
No se puede confiar al azar o a la suerte .
Oiga decída se porqué tengo otras mesas .
Hay grandes restaurantes , pero hay una base que no acompaña .
Pero también obliga a el cliente a aventurar se lo cual es un placer .
Además a veces ocurre eso con extranjeros , que no conocen lo tipico de esa zona , y se irian mucho mas a gusto , si comieran algo tipico de la zona , y seguro que lo comentarian con el resto de sus conocidos para que repitieran !
Señor Salvador , co mo se nota que usted es periodista y no cocinero .
El mundo de el gin tonic se ha exagerado mucho y es una moda que estoy convencido que pasará .
Una buena idea es centrar se en industrias en crecimiento .
sábado , 10 de agosto de 2013 Muy cerca de la guesthouse en la que vivía en Arakawa había un pequeño santuario a el que acabé cogiendo cariño porque todos los días , de camino a la escuela de japonés , pasaba por delante de él ( y a la vuelta de la escuela también , por supuesto : ) .
Seguramente sería de esos pequeños santurarios de campo , para los cultivadores de arroz , pero con el crecimiento de Tokyo se habrían comido esa zona dejando tan solo en pie esa pequeña reliquia .
La aplicación te avisará , sin que él se entere , de que ha cambiado su estado civil por el de soltero y sin compromiso .
¿ Crees que la sensación era mutua pero nadie se atrevió a dar un paso y no le volviste a ver ?
Una aplicación de iTunes que ya se han descargado millones de personas .
No hay motivo mayor para afirmar , por lo demás , que las generales que han de celebrar se en diciembre van a escapar a el tono lúgubre de sus antecesoras .
Con casi todo el pescado vendido , las únicas incógnitas que perviven son las relativas a lo que , en virtud de su estricto libre albedrío , se dispone a hacer Putin .
Y es que a la hora de certificar que sigue vivo el que acaso es el legado más dramático de la época soviética - una llamativa ausencia de tradiciones de autoorganización y resistencia popular - no hay que viajar mucho : basta con tomar nota de cómo el delirio represivo a el que se han entregado en tantos lugares las autoridades - en ausencia , no lo olvidemos , de una oposición que merezca tal nombre - apenas suscita sino un gesto displicente , las más de las veces entreverado de connivencia , entre la mayoría de los rusos .
La empresa surcoreana no ha elegido cualquier procesador si no que quiere añadir a el Galaxy Tab 3 10.1 el Intel's Clover Trail+ alzándo se así contra uno de sus grandes rivales , el iPad .
Imagino que con la rápida difusión de el trágico accidente que provoco la muerte de una persona tras electrocutar se con un iPhone que estaba cargando habrán decidido que ésta es la mejor opción .
Ante la Real Sociedad B la Arandina se supo recomponer a una rigurosa tarjeta roja mostrada a Vergara en el minuto 28 que dejó a el equipo de Zapatera con 10 jugadores .
A pesar de jugar con un hombre menos los blanquiazules apenas sufrieron el acoso de el Sanse , consiguiendo llegar a el descanso con empate a cero .
Todo se le ponía cuesta arriba a la Arandina , ya que justo antes Gabri tenía que ser sustituido .
Manu Cabezas ejecuta el lanzamiento directo y Zamora se aprovecha de el rechace de el guardameta para igualar el encuentro .
Una mala salida de Mandaluniz a punto estuvo de significar el segundo para la Arandina con un disparo de Joaqui que se marchó por línea de fondo tras superar a el meta donostiarra .
Un minuto más tarde era Gabri el que con un remate de cabeza se quedaba muy cerca de hacer el segundo .
Fueron instantes en los que el encuentro se abrió , con llegadas peligrosas a los dos áreas .
Las ocasiones como decíamos se sucedían en los dos áreas , y tras una serie de buenas llegadas de los blanquiazules comenzaron a llegar las de el bando visitante .
Barcina hizo emplear se a Alex , que con una gran intervención evitaba el segundo .
El castigo se completó con un nuevo gol realista obra de Kodro en el tiempo de añadido .
Algunas hemorroides internas pueden crecer y sobrepasar la linea pectínea de el ano y sobresalir estas se denominan hemorroides prolapsadas .
De a cuerdo con su grado de prolapsacion las hemorroides pueden ser de cuatro grados : Grado I No son visibles y se detectan con la inspección de el canal anal .
Grado II Sobresalen de la linea pectinea a el momento de defecar pero se retraen por si mismas .
El hacer mucho esfuerzo a el evacuar causa hemorroides ; así como la posición que se adopta a el usar el retrete influye en su aparición .
Un siguiente articulo se tratara sobre que hacer con las hemorroides o almorranas ; para leer la información completa solo hay que seguir el enlace : REPORTE GRATIS !
Corren algunas encuestas por ahí en las que se habla de el fin de el bipartidismo , de que éste no toca fondo , de el apocalipsis de el PPSOE , de la concatenación de los exorcismos .
En conjunto , tampoco parece que los animosos pero inoperantes muchachos de el 15 M vayan a cuajar un proyecto electoral , entre otras cosas por su alergia a formar partidos , y Equo está tan ninguneado por los mass media que no pasa de ser una alternativa a el alcance de unas élites que leen muchos periódicos o pasean por el retiro con ánimo de afiliar se a algo .
Salen de misa , dejan la papeleta de las gaviotas-buitres y se van a el restaurán a comer con Fefa , Pototo y Borja Povedilla , de los Povedilla de toda la vida .
Los cuestionarios se pasan por .
Cuando no mienten , se equivocan .
¿ les interesa a cualquiera de ustedes una foto en los medios de un pariente , un padre , un hijo , un hermano , una esposa , o de ustedes mismos , sedados , abiertos , poniendo el cuerpo para que la medicina intente reparar lo que se nos ha roto ?
El país prefirió dejar se llevar por un amarillismo propio de otros lugares .
Situarse fuera de escena .
Es indudable que este pelón de El País sirve para que otros periodistas se rasguen las vestiduras , especialmente los damnificados por los últimos despidos de el grupo Prisa .
Cada vez que vean ustedes en los medios europeos una información terrible sobre algo que ha ocurrido en América Latina ( en especial en Venezuela ) pregúnten se qué estarán tratando de ocultar o qué intenciones tienen detrás .
Bajo el epígrafe genérico de Sufrimientos actuales se ha organizado un Ciclo de Conferencias con el que buscamos hacer resonar en la ciudadanía algo de lo que supone el modo en que los síntomas contemporáneos son abordados desde la lógica y la práctica clínica que implican el discurso psicoanalítico .
Una lógica y una práctica que se sitúan en el reverso , en las antípodas , de el discurso de el Amo , de el discurso terapéutico hegemónico en la posmodernidad .
Más bien deberíamos decir , que fueron las propias pacientes quienes se lo dieron a oír a Freud .
José Ángel Rodríguez fue finalizando su exposición con la ejemplificación de cómo estos desarrollos teóricos se pueden vincular a el abordaje psicoanalítico de la clínica de el cuerpo en la actualidad y a una lectura de el síntoma que permite comprender , abordar y analizar cuestiones tan actuales como la proliferación de la cirugía estética , de los tatuajes y el piercing , la clínica de la anorexia y bulimia , el uso indiscriminado de la medicación para tratar los malestares de el cuerpo , la epidemia infantil de el TDAH , la proliferación de la fibromialgia .
Archivo de febrero de 2012 La subasta inversa es una nueva figura que contribuye a el abaratamiento de las contrataciones de el sector público ; a el introducir - - junto a el sistema habitual de ofertas en la contratación de bienes , servicios y suministros - - un nuevo mecanismo , mediante dispositivos electrónicos , conforme a el cual los licitadores se someten a una segunda ronda de ofertas a la baja .
La subasta electrónica se basará en variaciones referidas a el precio o a valores de los elementos de la oferta que sean cuantificables y susceptibles de ser expresados en cifras o porcentajes .
La subasta electrónica podrá desarrollar se en varias fases sucesivas .
Cuando el cierre de la subasta deba producir se aplicando este criterio , la invitación a participar en la misma indicará el calendario a observar en cada una de sus fases .
Una vez concluida la subasta electrónica , el contrato se adjudicará de conformidad con lo establecido en el artículo 151 , en función de sus resultados .
se mantienen ancladas a el objetivo de el 2 % en el medio plazo ?
En 2014 se mantienen en el 1,3 % .
Han pasado de subir un 0,3 % a anotar se un 0,6 % .
Zapala Tras algunos sucesos que acontecieron en las últimas semanas en la localidad , se encendió de nuevo la polémica por la cantidad de casinos , la falta de proyectos de inversión y la ludopatía .
En las personas que desarrollan ludopatía , el juego ocasional puede llevar las a el juego habitual y , posteriormente , agravar se la patología cuando la persona debe enfrentar situaciones con mucho estrés .
Instituciones En la intimidad de la ciudad , el término casinero / a es una manera muy usado para referir se a las personas habitué de los casinos .
Y añadió que en diciembre de el año pasado se creó una ordenanza para controlar los horarios de todos los comercios , incluyendo los Casinos , destinado particularmente a los días 25 de diciembre y 1 de enero .
Hoy la secretaría social se reduce a una boca de expendio y las patologías son una expresión de cosas que nos faltan , dijo .
Asimismo , los agentes de la Benemérita se incautaron de parte de el dinero que estafaron y de un talonario de cheques , similar a el que utilizaron para pagar a el ganadero zamorano , según señalaron las mismas fuentes .
Un reciente estudio realizado por Liise-Anne Pirofski del Albert Einstein College de Nueva York ha descubierto que hay un gen que multiplica por 20 el riesgo de contraer la enfermedad en pacientes seropositivos .
Si se diagnostica a tiempo el VIH no es habitual adquirir meningitis .
Por eso , no es habitual que un paciente a el que se le diagnostica VIH a tiempo tenga peligro de adquirir la enfermedad .
Los expertos han advertido que este hongo se transmite por el aire y es muy común .
En el caso de España , se han atendido dos casos este año , ambos por meningitis asociada a un diagnóstico muy tardío de la infección por VIH en el Hospital Gregorio Marañón .
y como además es plano se acomoda mejor con las plantillas !
Jug Face ( Chad Crawford Kinkle ) Decía Chad Crawford Kinkle que su película estaba destinada a convertir se en una historia de culto .
Una apuesta que podría sonar arriesgada , teniendo en cuenta que este director se sumerge por primera vez en el mundo de el largometraje , pero lo cierto es que uno acaba con buenas sensaciones tras ver Jug Face .
El bajo presupuesto que se nota en la película no es óbice en ningún momento para que ésta nos impresione desde el primer minuto .
Se nota que Kinkle es un admirador de el género terror ante todo , pues su escenario contempla un contexto de el que suelen salir buenas películas : Una comunidad rural estadounidense que adora algún tipo de deidad extraña , recordándo nos a Los chicos de el maíz o El bosque .
No se recrea en la sangre o en el horror vísceral ( Aunque también tendremos nuestra dosis gratuita de esto ) Sino que es la atmósfera opresiva , el terror psicólogico , el que trata de jugar con nuestro miedo .
El reino de lo mío , aunque sea escaso , es suficiente para instalar un trono y , desde su asiento , creer , engañosamente , que se ha ganado en estatura .
El Espíritu nos mueve a pobreza ; a nosotros nos toca dejar que su don se convierta en grito , en manos abiertas ante El , disponibles y acogedoras de su amor .
En la vida de Jesús pobre se nos desvela la corriente inagotable de el amor de Dios ; de ahí el consejo de santa Teresa de poner en El los ojos y de ?
señorear todos los bienes de el mundo otra vez , a quien no se le da nada de ellos ?
Los anawim son los que han interiorizado la pobreza , son los humildes de la tierra , que reconocen sus límites y se abandonan en El con total confianza .
La pobreza nos permite decir le a Dios un sí alegre y confiado que pone en marcha , sin que lo sepamos , la generosidad de Dios , que nunca se queda corto y que devuelve el ciento por uno apenas le hemos empezado a dar lo que tenemos .
La pobreza evangélica hace brotar vidas abiertas a los pobres , vidas gratuitas , que hacen sentir se a los otros libres y no deudores .
A santa Teresa le aterra confesar se pobre y huir de los pobres que tiene cerca y de la pobreza real .
¿ Por qué se ha ajado la flor ?
Porque yo la aplasté contra mi corazón ; por eso , se ha ajado .
Y el río , ¿ por qué se ha secado ?
Esta vez , la decisión no es tan simple , Gnome 3.2 es más maduro y podemos ver el potencial de este nuevo escritorio y utilizar lo para poner en práctica algo parecido y se comporte mejor que cualquier cosa basada en Gnome 2 .
a mi entender tienen suerte de que aún tengan patrocinadores y gente que haga donaciones que se pierdan en la nada .
Eso sin contar que LMDE se ve afectado precisamente por el tiempo que dedican a esas ideas descabelladas .
Mi esperanza es que el equipo de Debian si lo tiene claro y no ha titubeado en dar el salto , lo cual influye directamente en LMDE si no se les ocurre alguna otra idea .
Lo primero , estás emitiendo un criterio en base a una opinión personal y hasta ahí , te respeto eso .
No se sabe si usarán Gnome-Fallback para el caso de Gnome 3 , o Mate para el caso de Gnome 2 y hasta que no salga todo esto bien a la luz , nunca lo sabremos .
Si el equipo de LM logra crear un interfaz tan sencilla y usable como Gnome2 , verás como la migración hacia esta distribución se realizará en masa .
Ya hablaron una vez de un fork para Gnome 2 , ahora salen con esta noticia misteriosa de que están trabajando con Mate , eso se llama reinventar la rueda , Gnome fallback hace lo mismo que Gnome 2 y ya está portado a Gtk3 , pero bueno , es tu opinión y es tan respetable como la mia .
Por el momento creo que los usuarios que tienen incovenientes con los recien nacidos proyectos Gnome Shell y Unity , tienen muchas opciones y mejores que la distro mentolada para seguir usando Gnome 2 por lo menos por un años más ejemplo Debian estable como una roca o Ubuntu 10.04 LTS , etc No creo que sea un desacierto mantener se por el momento con GNOME 2 , mucho menos después de ver todos los problemas que esta teniendo Ubuntu con su Unity o las quejas de los usuarios para con GNOME Shell .
Y sobre lo que dices no estoy de acuerdo , ahora mismo Unity se me puso lento y estoy utilizando Gnome Fallback como entorno y sin problemas .
No tendrían que olvidar se que , supuestamente , Mint es la 2da .
Tomando esto en cuenta , creo que seria un esfuerzo en vano aferrar se a mantener un framework tan precario , si lo comparamos con Qt 4 , seria poner le mas sal a la herida ( para muestra , comparemos la cantidad de controles-widgets de GTK2 y Qt4 ) .
Me pregunto a mi mismo Quien necesita un shell para volver se mas productivo ?
Ya esto es otra cosa bien distinta , no digo ni que si , ni que no , hay que esperar , recuerda que todos somos inocentes hasta que se demuestre lo contrario .
Lo único que sé es que muchos usuarios han llegado desde Ubuntu desde que aparecieron GNOME 3 y Unit , y que en Mint están empeñados en alejar se cada vez más de Ubuntu .
- Decir que la distribución es rolling release cuando no lo es - Trabajar en Gnome2 o Mate para hacer un Shell cuando existe Gnome Fallback sobre el cual pueden trabajar .
No se por que le molesta mi punto de vista , el hecho de que yo utilice una distribución no quiere decir que vire la cara ante lo que considero errores o desaciertos .
Gnome Fallback   Evolución de Gnome 2 Mis palabras están basadas en lo que leí en el blog de Linux Mint donde NO se hace mencion a Gnome Fallback , solo a Gnome 2 y MATE ; como usted si sabe inglés o puede utilizar un Traductor puede leer lo perfectamente .
Para mi el punto de la discordia es Gnome 2 + MATE , todo lo demás ( Gnome3 / Gnome Shell ) se veía venir sin tener una bola de cristal .
Despreciar a MATE me parece una falta de respeto para un proyecto que apenas empieza y no se sabe qué puede dar .
Me hace gracia que la gente ( en ALT1040 , el enlace que puse arriba ) hable de dispersión y de ruido porque hay alternativas .
Si se trata de eso , cuantas más opciones mejor , esa mentalidad de que todos los pcs de el mundo deberían correr sólo una distro ( ¿ un anillo para gobernar los a todos ? )
Es como si se pidiera que sólo existiera un sólo tipo de pcs , de cámaras , de televisores , absurdo .
Unity , GNOME Shell 3 , Gnome 2 + MATE , incluso Fallback para el que lo quiera , cuantas más opciones mejor y que cada uno use la que quiera y / o le vaya bien a su pc.
En mis palabras nunca ha existido faltas de respeto ni desprecio para el proyecto MATE , incluso me entrevisté con el dueño de el proyecto para divulgar lo como algo positivo y que pudiera materializar se , pero siempre pensé en Gnome 2 portado a GTK 3 , es decir , creí que el proyecto sería : Gnome 2 + GTK 3   MATE Al fin coincidimos .
Unity 2D nace porque otros PC no pueden correr Unity 3D , Gnome Fallback fue la corrección para Gnome 3 que ahora seguramente se sustituirá con Gnome Shell sin aceleración · 3D Al final voy a hacer lo que tú , virtualizar , ya te contaré .
Y los usuarios de Mint se lo agradecemos .
Cuando descubrí LM9F no se me ocurrió que fuera una iniciativa aislada .
Esta vez , la decisión no es tan simple , Gnome 3.2 es más maduro y podemos ver el potencial de este nuevo escritorio y utilizar lo para poner en práctica algo parecido y se comporte mejor que cualquier cosa basada en Gnome 2 ?
Además , muchas veces se necesita casi estar haciendo cursos y googleando , para hacer cosas tan simples como instalar , por ejemplo , en el caso de nosotros los novatos , programas con formatos extraños para el común de la gente .
Te recrimina aparente irrespeto , y , sólo hay que mirar lo que dice en una de sus respuestas : Claro que sigo pensando igual , me gusta Unity , es legítimo e innovador , y como digo en el artículo , usar el dinero de los contribuyentes en algo que no tiene futuro ( MATE ) y que se están empeñando que lo tenga , es malgastar tiempo y esfuerzo , además de el dinero .
Para mi el punto de la discordia es Gnome 2 + MATE , todo lo demás ( Gnome3 / Gnome Shell ) se veía venir sin tener una bola de cristal .
Espero quede aclarado , Google no es medidor para esto ni mucho menos Saludos Me gustaría abonar un poquito en esta discu-reflexión , con puntos bien concretos : 1 ) No hay forma de saber realmente cual es la distribución más utilizada , salvo que un sitio realmente serio haga una encuesta mundial ( lo digo porque se mencionó a distrowatch en los comentarios ) .
4 ) A mis propios vicios me remito , ya que soy usuario de Fedora , pero he probado las Ubuntu desde la 10.04 ; las tres últimas OpenSuse ; las dos últimas Mint ; entre otras , y allí quedaron los CD's apilados en el rincón de las que nunca voy a usar .
El caudal se Llamazares nos pertenece ya a todas y a todos .
La izquierda que está abierta tiene que ir se a los lugares abiertos .
Porque al lado de buena parte de lo mejor de la militancia de izquierda de este país , están los dirigentes que se abrazan con constructores tan turbios como las más turbia de las oscuridades .
; al lado de los militantes que usan su escaso tiempo libre para impedir que echen a trabajadores fuera de sus casas , están los dirigentes imputados por formar parte de el grupo principal de los banqueros sinvergüenzas de Bankia , al lado de la gente que sigue haciendo política incluso en los estadios , están los dirigentes que no comparten gradas con los seguidores de los equipos de Madrid sino que se abrazan en el Palco de honor ( ¿ qué honor ? )
Si unimos el apoyo que recibe de Madrazo en el País Vasco , lo de renovación se queda en un eslogan .
Esa es la impresión que me ha dado los dos últimos días que se me ha ocurrido ir a el centro comercial .
Así que se me ocurrió la brillante idea de ir el lunes a las 17:30 .
Me dio la sensación de que la gente pensaba que se acababa el mundo y estaba haciendo acopio , pero en cuanto llegué a el supermercado me di cuenta que no , estaba vacío !
A las 17:30 entraba por la puerta pensando en cómo la gente no se daba la vuelta en el mismo parking , si es que los coches estaban parados con los maridos a el volante , mientras las mujeres hacían la compra ( un tópico , pero cierto ) .
Es mi forma de agradecer las lo bien que se portan con mis hijos y con mí .
Mañana mi marido se lo llevará dándo les las gracias por todo el cariño que les dan a mis hijos .
8 comentarios : Elpapadeunabruja trabaja en un centro comercial y estas navidades han sido una auténtica ruina , se ha empezado a ver marabunta esta semana hasta entonces nada de nada .
A mí lo que me agobia mucho es tener que ir a el supermercado el 24 o el 31 porque yo normlamente voy a por alguna tontería que nos falta y parece que son los únicos días que se come en el año , unas colas .
De todas formas recuerda que si vuelves a un centro comercial después de Reyes debes esperar unos días hasta que se calme lo de las rebajas y las devoluciones .
Yo les lleve unas cajas de bombones por lo mismo , se portan fenomenal con mi peque y el las quiere un monton .
Vamos , que espero no tener que ir para nada de nada , porque es que no se podía ni aparcar .
Estos besos se filtran por la tierna carne de el niño y llegan hasta el corazón y lo reblandecen para siempre .
¿ Será un alienigena , un experimento de el gobierno , un friki que se metía entre pecho y espalda los tomos de enciclopedias a pares en su casa ?
idea , y por eso el colega se dedicará a investigar sobre sí mismo , sobre su anterior vida .
De esta manera no dista mucho de ser otro Gregory House o Patrick Jane ( El Mentalista ) , inspirados en el mítico personaje de Sir Arthur Conan Doyle , Sherlock Holmes .
En la época homérica , los barcos que se dedicaban a el comercio también estaban armados y podían participar en una batalla .
Las naves de los aqueos sólo se utilizaban para transportar a los guerreros que iban a sitiar Troya ; eran naves con una sola fila de remos , sin puente y lo suficientemente ligeras como para poder acercar las a la arena .
En los períodos posteriores , las flotas se fueron perfeccionando y desarrollando hasta tal punto que algunas ciudades llegaron a ejercer una verdadera hegemonía sobre los mares , formando talasocracias , entre las cuales Atenas , que mereció el nombre de Reina de los mares , fue la más brillante .
cuando empezó a equipar se con trirremes , y parece ser que fue el primero en hacer lo .
Temístocles estimuló a los atenienses para que construyeran doscientas trirremes entre los años 483 y 480 cuando se libró la batalla de Salamina .
Estaban dotadas de una artillería capaz de desmantelar la línea enemiga ; después se procedía a el abordaje , igual que en los siglos XVII y XVIII de nuestra era .
Demetrio Poliorcetes recurrió a esta táctica en el año 306 cuando se enfrentó a la flota egipcia dirigida por Melenas , el hermano de Ptolomeo Soter .
El trirreme ateniense medía entre 35 y 40 metros de eslora y entre 5 y 6 m de manga , y calaba 2 m ; lo impulsaban 170 remos ( con más de 30 de recambio ) , la eslora variaba entre 4,20 y 4,40 m , y tenía un gran espolón de bronce en la proa ; utilizaban las velas para navegar y para que los remeros pudieran descansar ; sin embargo , en las batallas , impulsaban la nave con remos y solían dejar las velas en tierra para que no estorbaran en las maniobras y aligerar la nave .
se luchaba tanto por tierra como por mar ; abordaban los barcos e intentaban eliminar a la tripulación enemiga tal y como hicieron los corintios y los corciros en la batalla de Síbota ( 432 a.C. )
Los remeros se distribuían de el siguiente modo : en el banco superior había 62 thranites ; en el banco intermedio , 54 zeugites ; y en el banco inferior , 54 thalamites .
ROMA Los romanos tenían una flota mercante antes de hacer se con una flota de guerra .
Pero , por lo menos en teoría , los senadores no podían poseer navíos mercantes ni dedicar se a actividades de este tipo .
En el ámbito de el comercio marítimo , estaba por un lado el personal embarcado ( la tripulación , bajo el mando de el gubernator [ timonel ] , y el magister navis [ capitán ] y sus subalternos , que se ocupaban únicamente de las mercancías transportadas ) y , por otro , el personal en tierra ( empresarios , propietarios , armadores , etc . )
En el Mediterráneo se suspendía tradicionalmente la navegación desde mediados de noviembre hasta mediados de marzo ( mare clausum ) .
, a las que se sumaban las flotillas fluviales , como las de Panonia o Germania .
La quilla de los barcos de guerra se levantaba por detrás hasta el puente ; por delante llevaban un espolón llamado rostrum , porque parecía el pico de un gran pez .
Synecdoche Filmin Desde que se me estropeó la tele que he empezado a ver una película a el día en Filmin .
Al principio me daba pereza ver la porque sabía que sería algo destroyer , pero a la vez me hacía ilusión por el nombre de su directora y el tema que se trata en el film , así que a el final le di a el ' Play ' .
Pero luego tiene aspectos que la elevan , como su protagonista femenina y los dilemas que ella plantea durante la historia de ' amor o desamor ' ( según se entienda ) .
Una historia de ' amor o no-amor ' ( según se entienda ) cuyos diálogos destacan por encima de todo .
Estado de ánimo después de ver la película : Feliz de no tener dieciocho años , ni amigas que se casen en Nueva York .
En el caso de la ciencia , por ejemplo , explica que la ciencia pueda enseñar se .
La obra , una vez creada , se libera de su creador .
pero nunca se me olvida que seguro que le he asignado la etiqueta utilidades , como hago siempre con todo tipo de herramientas de uso frecuente .
Espero que se entienda .
América y Cruz Azul se enfrentan en el Estadio Azteca en partido correspondiente a la vuelta de la gran final de el Torneo Clausura 2013 de la Liga MX .
Por Cruz Azul sólo la duda de la ausencia de Mariano Pavone , quien aún tiene una dolencia en la pantorrilla que provocaría que Chuletita Orozco se mantenga como titular .
El OI empezó con una luxación de cristalino igual a la de el OD y posteriormente se opacificó .
Las lesiones de Katja aparecieron progresivamente ( primero en un ojo pero ya pasando hacia el otro ) después de lo que debe haber sido una situación de un gran estrés ya que me mudé de La Plata a Salta en auto , un viaje de dos días y luego una mudanza más a otra casa , y una corta convivencia con un gato macho que luego se fue .
Esta decisión de la sala de lo Contencioso Administrativo supone que el TIL no podrá comenzar a aplicar se el próximo curso escolar diariodemallorca.es El Tribunal Superior de Justicia de Baleares ha suspendido de manera cautelar la aplicación de el TIL , estimando el recurso interpuesto por los sindicatos STEI-i y UGT .
Esta decisión de la sala de lo Contencioso Administrativo supone que el TIL no podrá comenzar a aplicar se el próximo curso escolar , que empieza el viernes de la semana que viene .
Sobre todo , a esos que bien por ignorancia o porque lo han mamado desde la cuna , suponen que la democracia es la versión política de el Bálsamo de Fierabrás , que basta con aplicar la siempre y bajo cualquier circunstancia , para que se resuelvan los problemas .
O dicho de otro modo : la democracia plena solo es aplicable cuando se dan un mínimo de circunstancias sociales y culturales - mi abuelo hubiera dicho cuando el verde está para pitos .
Como ejemplos podría poner varios , pero me quedaré con uno de la vida real y es que de celebrar se unas votaciones democráticas en el manicomio , seguro que no saldría elegido el médico como director , y a este respecto , conviene recordar que en materia de cultura política , algunos pueblos están más cercanos a el enfermo mental que a el cuerdo , y que las fórmulas Occidentales no funcionan en ellos por mucho que nos empeñemos .
Pero es que en el caso de los mentados Hermanos , Islam y Sociedad Civil - tal como la concebimos en Occidente - son incompatibles y la razón está en algo tan sencillo como que las creencias y ritos de esa religión , no se reducen a el ámbito de lo estrictamente privado , sino que invaden el ámbito de la vida civil , en la que dictan y deciden desde leyes penales , a normas de vestido y comportamiento .
Llegado a este punto , habría que recordar también que esta injerencia no es exclusiva de el Islamismo y que en este sentido , los ultraortodoxos Judíos no se diferencian gran cosa de sus parientes .
Pero yo me pregunto si en lugar de moderados , en realidad no querrán decir malos Musulmanes y me pregunto también en qué pasará si algún día se vuelven buenos y deciden aplicar su reglamento .
El viaje de Ana Botella a Buenos Aires será difícil que se olvide entre su ' a cup of café con leche in the Plaza Mayor ' y su melena dejada y despreocupada a medio ' afro ' Y resulta curioso porque la alcaldesa .
Las cremas más caras y muchas veces fuera de el alcance de los bolsillos de una renta normal no son las únicas aliadas de belleza de Jennifer Aniston que , como nos viene demostrando , es capaz de mantener se como una de las .
El torero Francisco Rivera y la abogada Lourdes Montes han festejado su boda en la finca El Recreo de San Cayetano en Ronda ( Málaga ) donde se han dado cita unos 380 invitados entre los .
Pippa viajó hasta la capital hispalense en compañía de su madre ( Carole Middleton ) y de cerca de .
Se permite la reproducción de los contenidos siempre y cuando se cite la fuente .
No importa si se conocieron ya en persona o no , el video chat permite un acercamiento .
El sexting , las fotografías sexys y el video chat son los mejores recursos para calmar esa necesidad , pero para algunos aún no es suficiente , por lo que se creó Fundawear .
Sin embargo , Fundawear aún se encuentra en una etapa experimental .
El caso de la ropa interior femenina , se pueden seleccionan tres áreas : el calzoncillo , la copa izquierda y la derecha de el sostén .
En la prenda masculina , sólo se puede elegir boxer .
Aún está por ver si Fundawear finalmente se comercializa , lo cierto es que como idea resulta muy original .
Web 2.0 , descargas , software y análisis Las fotos que borraste en Facebook ( en realidad ) siguen ahí Hace tiempo que hablamos de el problema reportado por algunos usuarios de Facebook que se quejaban porque a pesar de haber eliminado fotos de su perfil , éstas seguían siendo accesibles .
Toda su estructura económica , política y social se basa en fomentar el individualismo y la competencia de todos contra todos .
El neoliberalismo pretende que la gente se olvide de que tiene derechos .
Así , los gobiernos durante la expansión económica de postguerra ( de la II Guerra Mundial , por supuesto ) se marcaron como objetivo la consecución de el pleno empleo .
Que un país como esta España aspire a unos Juegos Olímpicos , evento en el que se encarnan valores antitéticos a los que dominan las noticias de corrupción y podredumbre política de nuestro día a día , suena a broma de mal gusto .
Ejemplo de esta dedicación son los dos articulos que a continuación enlazamos y que también se pueden encontrar en nuestra sección Working Papers .
En ambos artículos Alberto nos muestra los modelos de crecimiento que en la Unión Europea , y más concretamente en España , se contraponen y enfrentan .
Con el postfordismo la empresa vertical fordista se rompe en una galaxia de grupos de empresas , en el que las condiciones laborales de los trabajadores ya no son necesarias .
Lo que se pretende es buscar nichos de excelencia en un mundo capitalista que muestra signos claros de agotamiento en su contínuo crecimiento , apoyados en todo momento por las administraciones públicas , ante el declive de el consumo sostenido únicamente entorno a el crédito .
En el ámbito de esta disciplina han sido muchos los trabajos que , desde diferentes enfoques , se han interrogado acerca de la naturaleza , la estructura y las fuentes de el poder .
Para hacer se una idea global de la magnitud , basta saber que la cantidad de préstamos educativos pendientes es superior a la de las tarjetas de crédito ( 693.000 millones ) o la de compra de automóviles ( 730.000 millones ) .
Esta vez sorprende que en agosto revise sus previsiones a largo plazo hechas en el mes de abril , diciendo que el panorama a la vista es aún peor en verano que el que describían en primavera .
terminan por decir que el enfermo empeora y lo que proponen en lugar de un cambio de rumbo inminente es bajar más los salarios para ver si así se crea empleo .
Tras varios años escuchando el mensaje de que el dinero entregado a los bancos se iba a terminar recuperando , la evidencia nos demuestra lo que ya imaginábamos : que los platos rotos de la banca española los vamos a pagar todos los contribuyentes .
La muerte de Javier Martínez Peinado provoca en el panorama de la economía crítica un vacío de esos que , sólo cuando se producen , dejan al descubierto la magnitud de la pérdida .
De la mano de el compañero Daniel Albarracín , publicamos una tablas muy esclarecedoras de como está evolucionando la situación sociolaboral en España en los últimos años , así como unos audios en los que se analizan estas tendencias .
Extracte La transformación de una sociedad requiere un largo y profundo proceso que ha de iniciar se en el interior de el capitalismo vigente ahora .
¿ Cómo trabajar desde aquí y ahora en cuestiones que surjan desde la base , respondan a los problemas actuales y sean posibles que , al mismo tiempo , sean genuinamente alternativas ?
Para encontrar una solución acertada a un problema es imprescindible que el enfoque con el que se aborda sea el correcto .
También os decíamos que Lu y Lu jr se pidieron la misma , por eso de que les parecía chulo tener una con el mismo estampado .
Al final todo el protagonismo se lo ha llevado la peque , y es normal porque está adorable .
En esta ocasión todo el protagonismo se lo lleva la peque !
De ellos , según los datos de el documento ' Na procura de alternativas II ' , de Cáritas Interparroquial de Santiago , casi 22.000 se encuentran en la capital gallega y más de 4.000 en situación de pobreza severa .
Según ha destacado Miguel Fernández , uno de los responsables de Cáritas Interparroquial de Santiago , algunas de estas personas residen en albergues , infravivienda , o en la calle , que se corresponden con los que sufren mayores dificultades .
Otros se corresponden con personas mayores con pensiones muy bajas .
Además , las políticas de austeridad han generado una mayor vulnerabilidad de la sociedad española y los recortes en servicios públicos de bienestar social pueden suponer una ruptura definitiva para las personas más pobres , a quienes se abandona a su suerte cuando este tipo de acciones vulneran los derechos sociales .
Su estilo es una apropiación salvaje de géneros entre los que se encuentra un estilo derivado de el swing , a través de latin soul y calypso de discoteca y dubstep .
Los protagonistas de la serie se encuentran actualmente grabando la cuarta temporada de la serie , la segunda parte de la novela Tormenta de espadas .
Los actores ya se enfundan sus medievales atuendos para la grabación de la nueva etapa y marchan hacia : Croacia , Islandia , Irlanda y Marruecos , al menos esas son las localizaciones confirmadas por el momento .
Automáticamente se encarga de escanear la red e identificar todos los dispositivos y sus respectivas interfaces de red , especificando sus direcciones IPv4 e IPv6 y las direcciones MAC físicas .
Figura 2 : Evil FOCA versión alpha 0.1.2.0 Evil Foca está dividida en 4 paneles , a la izquierda el panel encargado de mostrar los equipos encontrados en la red , donde se podrá agregar los a mano , y filtrar los resultados obtenidos .
Por último , el panel inferior donde se imprime un log de los eventos de la Evil Foca .
Los servicios de Competencia de Bruselas , encabezados por el español Joaquín Almunia , iniciaron su investigación hace cuatro años , a raíz de una denuncia .
En principio , Bruselas tiene previsto aceptar la propuesta .
El diario británico ' The Independent ' asegura en su edición de este miércoles que la investigación se encuentra en un punto de inflexión y que el caso podría terminar por forzar a los cuatro clubs a dejar de estar en manos de sus socios .
el productor DeKnight comprende que los fans se quejen si piensan que ha aparecido algún anacronismo en la serie .
La única palabra que no se utiliza hoy dia y que no tiene traducción , es clit .
Era lo peor que se le podía decir a alguien .
Pero , por la estética de el show , no se ha hecho .
Si no hubiéramos depilado a Crixus , no se le vería ni un músculo bajo el pelo .
tanto los hombres como las mujeres usaban pelucas , como se ve en la serie ( Lucrecia , Salonius ) .
Así que se ponían pelucas .
He aquí algunas # de las herramientas más interesantes que nos pueden ser útiles en esta fase : Por otro lado , cualquier proyecto necesita una cierta organización y estructura .
Un buen gestor de cuentas debería llevar un control sobre las tareas realizadas y a realizar y lo más importante , adaptar se a las necesidades de la campaña .
Eso sí , no se debe perder nunca el fin último u objetivo final .
Respecto a tu estilo , se ha dicho que tienes puntos en común con David B. , Chris Ware , Seth , Sfar , Max o Blain .
Nunca lo pongo como influencia porque me da vergüenza ; me cuesta mucho leer en inglés y de sus libros sólo me he leído lo que se ha publicado en castellano , es decir , dos tebeos .
Pero nunca sé qué parte de todo esto se puede ver en mis trabajos .
Y no hace falta ser muy avispado para dar se cuenta de las envidias que suscitan .
Blogs a los que lloramos cuando se marchan , pero que no apoyamos lo suficiente cuando los tenemos con nosotros .
: - ) Estoy de acuerdo , cada vez más se tira de el reproducir noticias o curiosidades vistas en foros y que acaban publicadas 10 veces en diferentes blogs .
De momento está en Standby , a ver si se anima a retomar el blog .
A mí se me ocurrió hacer un blog de ciencia .
Yo creo que la vida de un blog tiene un ciclo : el descubrimiento , la ilusión , el deslumbramiento cuando los lectores se cuentan por cientos o miles y , la depresión .
Supongo que tiene que basar se mucho más en la satisfacción interior de comunicar que en la exterior de contar visitas y ganar premios .
En todo caso cada bloguero ha de pasar su crisis de los 40 ( que con la aceleración de interner se convierte en 4 - 7 años de blog ) como pueda .
Si la gente no se interesa no es por falta de medios , es porque no quiere .
Yo he visto las primeras entradas de el bog de Daniel Marín y no tienen nada que ver con las de ahora , es evidente que ha ido de poco a mucho , y esperemos que siga superándo se , que hace unos artículos magníficos .
Y una cosa que me enseñó alguien es que no hace falta participar en premios para adquirir fama , y que no solo se puede hablar de ciencia , sino de lo que a el autor le salga de las neuronas .
Desde la perspectiva que yo veo este tema que comentas ; desde la de alcanzar el cielo , de poder ser profesionales de la divulgación científica , no son pocas las horas que le he dedicado a pensar dónde está la fórmula , y es algo también que debatimos bastante en una asignatura que tenemos , al menos en la facultad de Sevilla ; que se llama Periodismo Científico y Ambiental .
He visto cómo se mencionan en periódicos o publicaciones blogs francamente mediocres dejando a un lado a otros claramente mejores .
He visto científicos que me han confesado que han dejado su blog por la mala imagen que podían dar a sus jefes y compañeros en el departamento ( ya saben , algo así como : ' eres un vago , todo el día con el blog ése de las narices ' ) .
Yo creo que la divulgación científica se enfrenta a un cambio de paradigma , existen más contenidos de los que podemos digerir ( yo por lo menos no doy a basto ) , el reto ahora es conseguir llevar estos contenidos a el público .
( otra perspectiva que se entendería fácilmente leyendo tu entrada ¿ Por qué tengo un blog ?
Explorando y trabajando vamos mejorando , y por otro lado eliminamos la monotonía ( 14 años dando clase , unos años dándo le vida a un blog .
En cambio , otros , cuyos posts no requieren apenas preparación , rastreo bibliográfico alguno ni dominio de el tema por parte de sus autores , que tan sólo se dedican a destacar cuatro aspectos simplemente mediáticos de la ciencia , cuentan con miles de seguidores , lectores y visitas y alcanzan una repercusión , incluso galardones , que lo único que me da es pena .
Lo que quiero decir es que llevar un blog , si se quiere hacer con la idea que yo lo hago , es decir , la de mantener una calidad , un rigor aceptable y una comprensión a el alcance de mucha gente ( no toda , tampoco me quiero engañar ni engañar a nadie ) resulta difícil , sacrificado y no conlleva otra recompensa que la satisfacción de saber que detrás hay gente que te lee y aprecia tu labor .
Explícale a un campesino boliviano semianalfabeta por qué vuelan los aviones es tan importante como cuénta le a los estudiantes de física cómo se calculó el bosón de Higgs en el LHC » .
Pero no todo está dicho de todas las formas en que debe decir se .
En teatro suele decir se que si hay una persona en la sala , debes actuar como si tuvieras el teatro lleno .
Dani , yo no tengo la misma sensación que tú ; a mí no me parece que la blogosfera científica amateur se está desinflando últimamente .
Tampoco tengo la sensación de que los blogs de ciencia se estén dirigiendo hacia la superficialidad y la inmediatez .
Pero echando la vista atrás mi impresión es que se hace más y mejor divulgación que nunca , y que como dice en su comentario MJS ( y como demuestra él mismo en su tarea de divulgación ) hay muchos y muy interesantes caminos que recorrer .
Si encima sobre lo que escribes ya se está escribiendo la Biblia ( por parte de un amigo común ) , pues aún te hace plantear te más si el esfuerzo que haces es suficiente o si merece la pena .
Poco puedo añadir que no se haya dicho ya , primero por el autor y luego por los comentaristas .
Yo nunca quise hacer divulgación científica .
Fue casi automático que acabase haciendo algunas entradas en las que explicaba conceptos y anécdotas científicas pensando en que ojalá las entendieran mis conocidos o lectores ocasionales menos formados en biología .
Todo esto en mi opinión son consecuencias magníficas de haber empezado a bloguear , y hacen que siga teniendo ganas de mantener mi sitio , sobretodo porque sé que irá cambiando y adaptándo se tanto a mí como a el mundo en que está inmerso .
Quizá algunos se hayan desinflado ( algunos de tus preferidos , algunos de los míos ) .
Comer en horarios regulares e incrementar la parte de el día en la que se ayuna podría compensar los efectos perniciosos para la salud de una dieta rica en grasas y prevenir de esta manera la obesidad , la diabetes y las enfermedades hepáticas , al menos en ratones .
han podido comprobar que , efectivamente , la inflamación crónica de grado bajo se ve reducida .
El primer trabajo se refiere a ratones .
La ingesta de comida está muy relacionada con las emociones , llevar se algo ligero a la boca como frutas no engorda y calma la ansiedad .
Las frutas , que son noventa por cien agua , se metabolizan con rapidez y no crean grasa .
El comer no calma la ansiedad per se .
Los beneficios han sido muchos para mi , aunque se que es un experimento N 1 .
Si fumar calma la ansiedad , no veo por qué comer se una manzana no lo hace .
Por contra el ayuno intermitente favorece una mayor flexibilidad metabolica , mediante la oxidacion de las grasas antes que la glicolisis , de forma que la glucosa se consume mas lentamente , y por ello no hay sensacion de hambre .
La fructosa ira a el higado donde se transformara en grasa , los niveles de trigliceridos en sangre aumentaran .
Lo de la separación de macronutrientes no tiene ninguna base cientifica .
Aunque bajos , no dejan de ser relevantes , ya que hace poco se pensaba que en los adultos desaparecía completamente .
En el estudio no buscaban grasa parda , sino tumores , y esta grasa se activa con el frío ( si no puede ser invisible ) .
vieron que si el TAC se hacía en un ambiente frío ( 19ºC , que tampoco es tanto ) la proporción llegaba a el 40 % , ( más de el 50 % en veinteañeros aunque menos de el 10 % en edad avanzada ) .
Llevo dos días a base de cítricos y estoy que lo flipo xD
Navegador de artículos Como ya es nuestra costumbre , con el verano y los calores ya bien entrados , es hora de hacer un pequeño parón , tomar se un breve respiro , y coger fuerzas para volver en septiembre con aires renovados .
Anduvimos dándo le vueltas a un tema adecuado para este final de media temporada , pero sólo nos venían a la mente imágenes de mar , playas y lugares exóticos , así que a el final se nos ocurrió aunar esas imágenes a uno denuestros géneros favoritos : el terror .
Es verdad que Tony se aleja mucho de nuestro estilo , e incluso comprendo que no te guste su humor o sus opiniones .
Durante el proceso de escritura se me ocurrió una idea , o mejor dicho tres , que son además un recurso para hacer mi vida más fácil .
Las noticias , comentarios y puntos de vista son responsabilidad exclusiva de su autor y en ningún caso se debe considerar que reflejan la opinión de .
La Pinta es una chucha de la calle a la que todos los miembros de mi vecindario en la Zona 7 de Huehue alimentan , por lo tanto se ha regalado y convertido en propiedad comunal .
El perrito se deleitaba lactando de su madre .
De La Pinta , puedo informar le que los vecinos han sido tan ingeniosos , que vigilan dónde están sus cachorritos para hurtar los y más tarde los venden y se han hecho de algunos ingresos ( me atrevería a afirmar que estos perritos llevan una vida doméstica ) .
De Nova : Sr. Edwin Rocael , el sufrimiento en general se ha convertido en parte la existencia de los seres vivos pero la causa es el ser humano , en especial por la ignorancia y porque ahora todo lo creemos descartable ; desde las cosas materiales como plásticos hasta árboles , animales silvestres y domésticos .
Pero creo que , si bien no podemos cada individuo eliminar todo el sufrimiento que aqueja a todos , cada persona sí puede cambiar positivamente su entorno , y sin pensar lo se generaría un efecto a otros individuos y por ende a una comunidad .
Es cruel y dolorosa , los animales sienten y se expresan a su manera , no con palabras pero sí con sus acciones ¿ acaso no es La Pinta el ejemplo perfecto para demostrar lo ?
Las otras razones que se deben tomar en cuenta : El exterminio es una forma de violencia .
Se ha observado en estudios sobre el manejo de la fauna urbana que en los exterminios , la población que queda se duplica y triplica en muy poco tiempo .
En países que las tienen , las mascotas se han vuelto más descartables que en los que no las tienen .
Además , por las prioridades municipales ¿ las autoridades respectivas , realmente permitirían que el impuesto en realidad se canalizara para el uso estipulado ?
Las campañas de esterilización sí son una solución , será tan rápida como una comunidad o población se lo proponga , en conjunto con la educación .
Ramón Parellada El presidente , Otto Pérez Molina , indicó el viernes pasado que se ha reunido con varios sectores para analizar propuestas de reformas que modernicen el Estado pero que implican cambios constitucionales .
A el momento en que escribo estas líneas no se ha convocado a nadie de ProReforma , cuya propuesta de reforma parcial a la Constitución , sin pasar por una Constituyente sino a través de una consulta popular , es la que considero como la mejor para lograr un verdadero Estado de Derecho que permita establecer reglas claras , límites a la discrecionalidad de los funcionarios públicos , disminución de la impunidad y que logremos un crecimiento económico de dos dígitos .
De lo contrario se hubiera seguido recaudando firmas , pues los guatemaltecos ya están cansados de seguir siendo pobres y vivir en un país donde la seguridad y la justicia , así como la falta de oportunidades brillan por su ausencia .
No debe convocar a una Constituyente ya que el cuerpo doctrinario de la Constitución , aunque no es perfecto , es aceptable y en una Constituyente podría empeorar se .
Espero que se retome con seriedad , libre de ideologías y partidismo , un cambio verdadero a la Constitución .
ProReforma ya tiene los cambios de fondo listos para proponer se en una consulta popular .
Cuando Hernández exploró el inmueble se percató de que en la terraza existía una oportunidad de expandir el lugar , por lo que decidió crear un teatro .
Adjunto también encontrará el formato EIQ-ACU- 01A , en dicho formato debe de marcar con una X en la columna SI » o en la columna NO » , si considera que alguna de las competencias específicas debe de ser modificada , así como una breve explicación , por ejemplo mala redacción , no compete a la ingeniería química , no se entiende , etc. .
El friso , descubierto en el sitio arqueológico Holmul en Petén , de 8 metros de largo por 2 metros de alto , se encuentra en la parte superior de un edificio o pirámide rectangular de unos 10 metros .
Perteneciente a una dinastía de músicos talentosos , se considera a Benedicto Sáenz hijo como el primer gran revolucionario de la composición guatemalteca .
CIUDAD DE GUATEMALA - - Los 35 alumnos regulares de la Escuela Santa Lucía se preparan para participar el 12 de septiembre próximo , en la izada de la bandera y actos cívicos , por las fiestas patrias .
Esta lista de cotejo se debe elaborar a máquina o computadora y entregar el siguiente sábado .
Se debe enseñar practicando con la realidad y se puede hacer investigando los problemas que tiene un alumno desde este otro punto también de evalúa ya que es importante despertar esa competividad para que sea significativa y transversal .
Este video habla claramente , de como debemos debemos usar las competencias y como evaluar de una manera autentica , y como se logra esto , enseñanole a saber usar sus capacidade con problemas de la realidad , a saber tomar decisiones , y razonar y socializar para que puede ser un ente competente ante la sociedad .
En Guatemala se debe de cambiar la forma de evaluar ya que si indagamos hay muchos centros educativos aún no saben que es una competencia .
La última frase dicha lamentablemente es muy cierta ya que los contenidos que damos son ancestrales , con docentes que poseen mentalidades que no van a el nivel de los alumnos de el siglo XXI .
Debemos evaluar no con preguntas directas ni las de siempre no es solo memorizar sino poner en practica lo nuevo lo aprendido hacer la evaluación no aburrida sino poner la en acción trabajar la utilizando las nuevas competencias como la coevaluación para que el alumno aprenda de sus demás compañeros , hay muchas técnicas para evaluar que hace que el alumno no se aburra y no trabaje solo memoristicamente sino poniéndo lo en practica .
El profesor Carlos Font dice que los alumnos deben tener una educación no mecánica si no una educación autentica que se relacione la educación con lo que vive a diario y evaluar lo con cosas reales .
Habla también de la migración que realizaron los maestros tradicionalistas a la tecnología moderna , mientras que los alumnos ya mero nacen sabiendo computación , los alumnos nacieron en el ambiente tecnológico y a los maestros aun les cuesta adaptar se a el sistema educativo tecnológico .
También se abarcó en tema de las diversas técnicas y métodos más importantes que debe conocer bien el docente , entre ellos están : la construcción de materiales , la auto y coevaluación , la técnica de apuntes que es básica en las universidades , los casos de pensamientos , simulaciones , la entrevista , entre otros .
El video nos da información necesaria para dar nos cuenta que la manera en que se maneja la educación es de manera equivoca ya que presionamos a los alumnos a memorizar , limitamos su capacidad .
para evaluar lo debemos calificar sus puntos de vista , nunca que se aprendan temas literales , sino como lo interpreta , tiene que ser con sus propias palabras , hay tantas maneras de evaluar segun decia el Doctor como : coevaluación , hacer teaatros , preparar entrevistas .
La mejor evaluación es la que podemos aplicar en nuestro diario vivir , de que nos sirve que gran cantidad de conceptos y definiciones queden en la mente de los estudiantes si al final no van a utilizar los , debemos evaluar la realidad de nuestros estudiantes y no únicamente lo que nunca podrán alcanzar , estoy segura de que si aplicamos cosas de nuestro diario vivir lograremos hacer muchas cosas y lograr un aprendizaje significativo que lo que realmente se quiere .
Algo muy importante que decía Carles Monereo que el alumno busca soluciones a los problemas que encuentra y eso hace que se convierta es una persona competente .
necesitamos de procedimientos y técnicas que se nos enseñen a cómo hace ciertas cosas .
profesional , laboral y personal enfrentar se a una vida laboral .
aprender a convivir , es allí cuando se desarrollan las competencias macro , hacer que un educando o aprendiz sea competente .
indicando a los alumnos a que se autoevalúe .
útil lo que se enseña .
Simular cosas o situaciones de la vida real , para que ellos sepan como enfrentar esas situaciones cuando sean reales - El docente debe plantear se metas .
También hace referencia a la manera de aplicar la evaluar , ya que debe ser continua utilizando variedad de estrategias en las cuales el estudiante debe desarrollar se .
SELVIN ELIU CHAICOJ MARTINEZ 201016110 Lengua y Literatura Sección ' ' B´´ Grupo 18 Es de manera irremediable que a el transcurrir el tiempo , las nuevas formas de pensar y nuevos retos por ser atravesados florezcan , el caso es que como futuros docentes debemos formar parte de un gremio selecto que rompa con lo establecido llamado tradicional y ser llamados agentes de cambio , Desasiéndonos de ataduras que se han formado , con sumo interés en un avance social a el moldear mentes que contribuirán a el cambio tan anhelado , y este cambio solo llegara si nos comprometemos a preparar tales mentes para una sociedad que día a día exige nos solo cantidad sino calidad y de la mejor .
El verdadero docente dentro de el aula sera capaz de formar no solo buenos alumnos sino alumnos competentes para poder desarrollar se de una manera positiva dentro de la sociedad donde vive .
es por eso que cada dia debemos de actualizar nos con cada herramienta o estrategias que se nos den .
Carlos Monereo nos plantea la evaluación autentica , como de algo tan sencillo el alumno puede aprender para la vida , nos damos cuenta que en la evaluación autentica el alumno va a tener mejores resultados , ya que se debe evaluar sobre su entorno , su realidad pero en la mayoría de casos los padres de familia no están de acuerdo en las evaluaciones formativas , ya que ellos lo que quieren es que su hijo tenga lleno el cuaderno , haga trabajos escritos , el ministerio de educación lo que tiene que hacer es capacitar a docentes , directores y padres de familia .
El video estuvo muy interesante y amí como docente me sirve para seguir creciendo y teniendo nuevas ideas de cómo evaluar y como hacer que mis alumnos se diviertan y aprendan de una forma sencilla .
Estudiante es guia de su propio aprndizaje debe ser competente como profecional , laboral , y en lo personl enfretrse en la vida .
La mejor evaluación es la que podemos aplicar día adía y nos sirve de conceptos y definiciones que quedan en la mente de los estudiantes y también para evaluar lo debemos calificar sus puntos de vista , nunca que se aprendan temas literales , sino como lo interpreta , tiene que ser con sus propias palabras , hay tantas maneras de evaluar según decía el Doctor como : coevaluación , , preparar entrevistas .
lo que debe aprender a resolver , y a partir de esto ver que es lo que se le debe enseñar le para que sea competente en resolver los problemas que afrontara en su vida .
Maria Angela Tubac Guerra 200811387 Seccion B grupo 6 Es una plática muy interesante , que nos da ideas muy particulares sobre la competencia y que implica llegar a ella , la evaluación de un contenido , mientras más práctico se trabaja , mejor sera el aprendizaje que los alumnos desarrollaran .
Esta claro que mientras los años avancen , nosotros también debemos avanzar , ver que metodologías de los años anteriores nos siguen funcionando y que no para luego crear nuevas herramientas siempre basados en las necesidades sociales y contextuales de los alumnos para poder mejorar la educación ya que hasta en nuestros días ha sido tan notable la deficiencia que se tiene en los salones de clases .
Es una plática muy interesante , que nos da ideas muy particulares sobre la competencia y que implica llegar a ella , la evaluación de un contenido , mientras más práctico se trabaja , mejor sera el aprendizaje que los alumnos desarrollaran .
Esta claro que mientras los años avancen , nosotros también debemos avanzar , ver que metodologías de los años anteriores nos siguen funcionando y que no para luego crear nuevas herramientas siempre basados en las necesidades sociales y contextuales de los alumnos para poder mejorar la educación ya que hasta en nuestros días ha sido tan notable la deficiencia que se tiene en los salones de clases .
Tenemos funciones , pero no todos tenemos habilidades , por lo tanto necesitamos de procedimientos y técnicas que se nos enseñen a cómo hacer ciertas cosas .
Ahora el reto de nosotros los docentes es de comprometer nos a llevar a los alumnos a razonar y resolver problemas , lo cual nos llevará a una autentica evaluación , y de esa manera se evidenciará el logro de el educando .
El compromiso adquirido la responsabilidad en el docente , hace que cada momento en clase construya personas con criterio e independientes de su formacion .
Las competencias se han dado para mejorar la educación es lo que nos habla el video con el Prof.
Las competencias tienen la función de desarrollar habilidades , todos los seres humanos tenemos ya funciones determinadas desde antes de nacer La competencia crea a un estudiante autónomo Las habilidades se enseñan por medio de los procedimientos .
Todos poseemos una metacognision La evaluación que se fundamenta en la competencia preparara para enfrentar su medios social .
Las competencias tienen la función de desarrollar habilidades , todos los seres humanos tenemos ya funciones determinadas desde antes de nacer La competencia crea a un estudiante autónomo Las habilidades se enseñan por medio de los procedimientos .
Todos poseemos una metacognision La evaluación que se fundamenta en la competencia preparara para enfrentar su medios social .
Que los mismos estudiantes propongan preguntas dando le a su ves repuestas con las que ellos se familiaricen y no sean memorizadas , otra forma de aplicar la evaluacion autentica es tomando en cuenta actividades que los alumnos propongan donde ellos desarrollen y apliquen sus habilidades y destrezas cotidianamente y no solo a el momento de la evaluacion , esto conlleva a un aprendizaje pleno para el diario vivir y no momentaneo .
Ya no el conocimiento queda en el alumno sino que el mismo lo llevara a la practica a lo concreto a ser partícipes directamente con la realidad y es lo que nos sugiere Monereo que los alumnos sean preparados para problemas que se viven en la actualidad ; entonces el alumno debe llegar a ser un aprendiz permanente , ser un ciudadano responsable , a ser un profesional eficaz a ser feliz .
En definición las competencias se deben realizar para que afronten los problemas fundamentales , tambien nos enfoca la contrariedad enseñamos contenidos de el siglo XIX , que somos maestros de el sigloXX , y que tenemos alumnos de el sigloXXI .
Carlos Monereo Font , cuestionamientos de cómo y porqué evaluar de una manera auténtica , razonamiento que me impacta es que : en las aulas los contenidos que se imparten son de el siglo XIX , con profesores de el siglo XX a alumnos de el siglo XXI .
En la escuela tradicional se obligaba a memorizar , cuestión que con el nuevo paradigma educativo implica que una evaluación autentica no consiste en una memorización , sino que el alumno sabrá determinar cuando , cómo y por qué debe utilizar determinado procedimiento .
Para poder enriquecer se de nuevos conocimientos por medio de técnicas que le facilite su aprendizaje significativo , para poder almacenar la información ya que el aprendizaje no debe ser memorístico sino con métodos y con técnicas interesantes para el educando ya que los nuevos alumnos que tenemos son nativos digitales ya que han nacido en el mundo digital mientras que hoy en día los docentes somos emigrantes tecnológicos es decir de el libro a lo tecnológico .
Algo que me gusto mucho es la idea de dar medio punto a el resto de alumnos si el integrante de su equipo que le cuesta mucho gana , de esta manera todos se motivan .
Que conveniente seria , si quienes son docentes , tuvieran la oportunidad de ver este video , porque en el se resaltan la manera de como podemos ser docentes auténticos , docentes innovadores , y como evaluar a nuestros estudiantes por competencias .
Los tiempos exigen personas distintas y eso es lo que se propone formar con las nuevas corrientes pedagógicas .
Un video excelente el que acabo de ver , esta clase de video lo orieta de como trabajar es evidente que nosotros como docentes de el siglo XXI tenemos que cambiar la forma de evaluar desde un punto donde el alumno tenga la idea de como lo vamos a evaluar y metido el proposito de la evaluacion .
el video nos muestra como trabajar por competencias , as competencias tienen la función de desarrollar habilidades , todos los seres humanos tenemos ya funciones determinadas desde antes de nacer La competencia crea a un estudiante autónomo , capaz de autorealizar se en su vida .
El alumno debe aprender a utilizar los recursos aprendidos en clase a lo largo de su vida ; quiere decir que el aprendizaje debe ser significativo .
Algo que me llamó mucho la atención fue una frase que este expositor uso : dime como evalúas a tus alumnos y te diré como aprenden .
Debemos ser promotores de el cambio en la educación de Guatemala , comparto la idea de este pensador a el decir : en la escuela se enseñan contenidos de el siglo XIX , con maestros de el siglo XX y con alumnos de el siglo XXI » .
Algo que cuando ellos se enfrenten a cualquier tipo de obstáculo , lo puedan solucionar utilizando diferentes estrategias .
La evaluación debe albergar distintos tipos de preguntas , se deben introducir cambios en la forma de preguntar .
Ejemplo : En grupo , un alumno con más dificultades , se les comenta a el resto de los miembros de el grupo , si consigue que aumente su rendimiento incrementara la nota .
Carlos Monero Font , nos enseña que tenemos que cambiar la manera en que evaluamos , de nada nos sirve llenar con teoría los espacios , hay que saber utilizar el tiempo , para que los alumnos no solamente se dediquen a memorizar .
Es importante que el docente se actualice día a día para que esté preparado profesionalmente y tenga ética profesional con sus alumnos .
Esta conferencia es muy inportante deja buenas enseñanza de como utilizar las competencia y cambiar la forma de evaluar a los alumnos , utilizando nuevas técnicas para el desarrollo de clase , utilizando mapa conceptuales para lograr que los alumnos aprende más rapido y como nosotros como maestros debe hacer una persona de cambio , prácticando lo actual porque muchos de los maestros no quieren utilizar el nuevo curriculo .
Ya que es muy importante que los estudiante se actualiza para la vida diaria y en el futuro haceptando la opinión de ellos .
Lengua y Literatura Sección : B Nombre : Luz Marina Cumatz Tuy Carné : 200917541 Hugo Leonel Torres Chan Carné : 20070946 Grupo 7 Esta conferencia me parece que es de suma importancia ya que primeramente trata de que se comprenda que es en sí una competencia .
Luego la importancia de cambiar nuestra manera de enseñar y evaluar , es decir que realmente lo que enseñemos y evaluemos sea lo que se vive en la práctica .
El docente debe buscar la manera de enseñar con situaciones reales y en el peor de los casos con emulaciones de la aplicación de el conocimiento , es decir buscar llevar todo conocimiento a la realidad , de esta manera el alumno podrá enfrentar con menor dificultad la vida que al final de cuentas es lo que se pretende .
ademas debemos dar le un empujoncito para que su enseñanza no se vuelva memorativa .
porque a el alumno debe evaluar se le .
Las competencias hoy en dìa se hacen mas populares , todo mundo dice que sabe usar .
Toda la informacion que se dio en elvideo me gusto mucho ya que son herramientas mas faciles para que cada uno de nuestros alumns aprendan mejor y hagan las cosas con amor .
Esta clase de información me parece muy impportante gracias lic .
un cambio real en centro educativo debe dar se en la programación .
pero existe mucho tabu todavia en los colegios y todavia no se atreven hacer este tipo de tecnicas , pero de seguro saber las aoplicar nos permitira aprender a nosotros como futuros maestros hacer un verdadero cambio .
pero existe mucho tabu todavia en los colegios y todavia no se atreven hacer este tipo de tecnicas , pero de seguro saber las aoplicar nos permitira aprender a nosotros como futuros maestros hacer un verdadero cambio .
pero existe mucho tabu todavia en los colegios y todavia no se atreven hacer este tipo de tecnicas , pero de seguro saber las aoplicar nos permitira aprender a nosotros como futuros maestros hacer un verdadero cambio .
útil lo que se enseña .
Como educadores debemos estar atentos a cualquier cosa que pueda estar interfiriendo en el parendizaje de el alumno y es muy importante la comunicación que podamos tener con los padres pues esto nos ayuda de alguna manera a que se cumplan las competencias que nos hemos trazado .
Como podemos observar en el video la diferencia de educación actual y la educación tradicional ha tenido cambios pero esos cambios se deben aplicar en la escuela primaria y la secundaria .
Debemos aplicar nuevas técnicas y cambios en la enseñanza tanto maestros como alumnos , debemos estar dispuestos a realizar una enseñanza productiva utilizando recursos en los cuales nuestros alumnos se sientan bien en las aulas y demuestren sus destrezas y habilidades cada día , teniendo una mente abierta para demostrar sus capacidades .
No evaluar pensando solo en los conocimientos que explique en clase , sino que es importante tomar en cuenta lo que el alumno aprendio y como lo aprendio .
También nos indica que debemos de trabajar nuestro proceso con base a los contextos que nos rodean , para logra un mejor proceso educativo .
Sección B carné : 200810944 Grupo # 17 Lengua y Literatura Las habilidades en el alumno y el perfeccionar las no es trabajo de el estudiante solamente , sino también es compromiso de el docente el lograr que cada una de esas habilidades se vuelvan competencias para la vida .
Por ello el docente debe de preparar a el alumno para nuevos cambios , pero debe de empezar por él mismo , debe de empezar a informar se para que lo que pueda transmitir el docente el alumno lo asimile de manera correcta y no formar barreras por la incompetitividad de el maestro .
En el video expuesto a nosotros los estudiantes de lengua y literatura , nos enseña muchos aspectos que debemos de evaluar y tener un significado general para cada uno de los lineamientos y parámetros que el nuevo CNB nos pide que involucremos en las evaluaciones que se apliquen a los alumnos quienes ya no deben solo memorizar , sino también podrán utilizar nuevos procedimientos para su aprendizaje , el cual los llevará a ser personas aun mas profesionales con hábitos de analizar para solucionar problemas en su entorno y no solo a mecanizar un contenido .
cual es el fin primordial y a quién evaluar , ya que tiene que tener un motivo para identificar las debilidades y lo que se debe mejorar .
Esta forma es muy buena en la aplicación , de hecho en el centro educativo donde laboro se esta implementando y es muy enriquecedor .
Un buen maestro mientras da su clase está evaluando los avances de sus alumnos .
Un buen maestro debe actualizar se y estar a el tanto de la tecnología lo cual le servirá de herramienta para el proceso de enseñanza y aprendizaje .
Sabemos bien que en nuestros tiempos los niños son tan inteligentes y tan capaces , por lo cual nosotros debemos motivar los aún más con herramientas que se encuentran a nuestro alrededor para lograr en ellos nuestro objetivo que es el de educar los para la vida .
La educación debe ser integral se debe emplear metodos prácticos para que la enseñanza-aprendizaje sea adecuado y ellos puedan comprender , y procesar la informacion adquirida .
La educación debe ser integral se debe emplear metodos prácticos para que la enseñanza-aprendizaje sea adecuado y ellos puedan comprender , y procesar la informacion adquirida .
rompiendo la barrera que nos limita a desarrollar dentro de la personalidad de el alumno sus capacidades en forma integral , para lo cual se reguiere destreza de habilidades tanto de el docendo innovador como en el educando .
Ya no nos recordamos de la gente , olvidamos los nombres de los que nos han ayudado , los rostros , porque nadie se quiere recordar de lo que fue .
Las capacidades estratégicas para mantener se por encima de todo en las posiciones .
Por último cabe señalar la paranoia , que desarrollan tras alcanzar alguna posición , destacándo se la incapacidad de andar solos por las calles , es frecuente ver les con 2 y 3 guardaespaldas .
Qué se siente cuando tras no haber tenido nada , Ud .
se descubre repentinamente rodeado de lujos , de halagos , atenciones extrañas , Ud .
RECUERDA EL PLAGIO ES UN DELITO PENADO POR LA ... los Derechos de re-edicion de Imagenes y Textos corresponden a el Autor sábado , 28 de mayo de 2011 Escuela de Indígenas La Escuela de indígenas se fundó mediante decreto de el 6 de Septiembre de 1879 , como el primer centro de educación para los nativos de origen guatemalteco .
En el mes de diciembre de el año de 1923 fue reinaugurada con el nombre de Escuela Normal de Indígenas , y en el mes de enero de el año de 1924 , se transforma en la Escuela Normal de Preceptores de Uruguay .
Maestros que nunca se olvidan .
De los más memorables y de quienes definitivamente aprendí muchísimo estan , el gran Luis Micheo , que impartía Física Fundamental ; recuerdo que era liceísta de pura cepa y tenía aquella frase que lo inmortalizó para siempre : Sasoon Sí , aquella marca de jeans cuyo logo , por demás esta explicar a lo que evocaba el profe Micheo , a el mencionar lo y aún era más cague de risa ( y ahuevamiento por supuesto ) cuando hacía con la mano , aquella advertencia de que podíamos sacar 0 ?
Y así podría continuar , pero realmente quiero dejar en mis recuerdos de posteridad , cada frase , cada enseñanza , cada palabra que recibí de cada maestro ; por mencionar a otras grandes instituciones en la pedagogía de el Bicentenario : Víctor Hugo Barillas , Los Hermanos Florián , Manolo Dávila , Mauricio Chaulón ( a quien me encontré la otra vez ) , Ramón moncho Vásquez , Francisco Góngora , Salvador Ponce , Sergio Hernández , el profe Alfredo Caxaj , Hugo Villegas y muchos otros más que a el terminar este post no recordé , pero que sin duda también marcaron mi vida estudiantil y a quienes aprecio hasta el día de hoy .
2 Responses to Maestros que nunca se olvidan .
Como reza una frase
Es un hábil predicador , un excelente administrador y bajo su liderazgo , Fraternidad Cristiana se ha convertido en lo que soñó , un modelo para Latinoamérica y el mundo .
Ahora Santiago les escribe esto a los hermanos judíos cristianos , porque han salido de Israel y se encuentran en el extranjero .
Y gracias a Dios que nosotros como cristianos hemos recibido esa enseñanza de Jesús , amar a el prójimo como a nosotros mismos , la Biblia nos da ejemplos hermosos , en Lucas 10:257 y en Mateo 22:34-40 se encuentra esa parábola de el buen samaritano .
Él iba caminando de Jerusalén hacia abajo y en el camino se encontró con un hombre que habían asaltado los ladrones , antes había pasado cerca un levita que siguió de largo , después un sacerdote que hizo lo mismo .
Pasó el extranjero , el samaritano , lo recogió , lo puso en su mula , se lo llevó a la pensión y le dijo a el encargado que lo cuidara porque estaba herido .
En estas dos mujeres hay un común denominador , aunque una era de la realeza y otra era una monjita humilde y sencilla : ambas se destacaron por sus buenas obras .
A Diana no se le recuerda tanto porque fue princesa sino porque logró convencer a las naciones de quitar las minas explosivas en los distintos países de el mundo en conflictos armados , porque estallaban cuando alguien les ponía el pie , por estar enterradas .
La fe sin obras también se convierte en un cadáver , de qué sirve un cristiano con fe cadavérica , de nada .
Santiago dice : Tú crees y no tienes obras , pero te pareces a los demonios , los demonios también creen , pero no tienen obras , no se ve el cambio en ellos .
Como pueden ver , a una persona se le declara justa por las obras , y no sólo por la fe .
Tenemos que dar frutos dignos de arrepentimiento , el cristiano tiene que conducir se como cristiano .
Los vecinos veían todo esto y sabían que usted era un buen trabajador , pero bolo , o un buen trabajador pero violento , usted maltrataba a el primer vecino que se le pusiera enfrente por cualquier cosa .
¿ Qué clase de obras hemos hecho ?
Toda buena obra que hacemos nosotros Dios se encarga de pagar lo .
De qué le sirve a un estudiante orar y ayunar para que pueda ganar el examen si no asiste a la escuela , si no hace sus tareas y si no se esfuerza por aprender .
Controlando la temperatura de enfriamiento se evita la desvitrificación o cristalización .
Posteriormente se somete a un enfriamiento lento y controlado .
No permite la entrada de oxígeno , por lo que los alimentos conservan sus vitaminas , minerales y demás beneficios , por ello se recomiendan los biberones de este material , aunque la desventaja es su precio elevado .
No se requiere de aditivos ni productos químicos para proteger la frescura y el sabor de los productos .
Además , la importancia de reciclar el vidrio está en que por cada botella reciclada se ahorra suficiente energía para encender ocho bombillas de 50 watts .
De acuerdo con ejecutivos de Vical , en Guatemala se atienden 200 vidrierías en el área metropolitana y más de 300 a nivel nacional .
Los departamentos donde más se recolecta vidrio son : Guatemala , Quetzaltenango , Petén , San Marcos , Zacapa , Chiquimula , Retalhuleu , Sololá y Escuintla .
En esta industria cada hora se reciclan 32,000 envases de vidrio .
Los envases de vidrio retornables se usan 40 veces antes de ser reciclados .
domingo , 13 de septiembre de 2009 BERNARDO ATXAGA En Yangambi se decía que los cartuchos de el rifle Albini-Braendlin eran las joyas más apreciadas de África , y que en las embarcaciones que subían y bajaban por el río Congo era más fácil encontrar un diamante que un cartucho .
No se le movió un solo músculo de la cara , y en vez de mirar a sus compañeros o a una bella sirvienta que estaba a su lado y que era todo sonrisas , dirigió la mirada a el río , a la selva , a la lejanía .
Sin embargo , la actitud de Chrysostome no se debía a la arrogancia , ni a el desprecio o a la indiferencia hacia sus compañeros de Yangambi .
En circunstancias normales , su temor - - su pureza de corazón - - sólo le habría aportado ventajas en Yangambi , ya que así se ahorraba tener que andar por la selva buscando mujeres , como hacían los otros oficiales , y evitaba contraer la sífilis u otras enfermedades contagiosas .
Sin embargo , pronto se volvió en su contra .
Todo empezó nada más convertir se en el Soldado del Año , el privilegiado ser que guardaba en su paillote cien cartuchos , cien joyas de color dorado .
La mayoría de los oficiales de Yangambi se sintieron celosos de el éxito de Chrysostome .
Expansión demográfica , falta de ordenamiento territorial y control de calidad en obras estructurales públicas y privadas son factores que están asociados con los desastres que cada año deja la época de lluvia , explicó Magaly Arrecis , jefa de el Área Socioambiental del Instituto de Problemas... de la Universidad de San Carlos ( Ipnusac ) , durante una entrevista en el programa Diálogo Libre , que se transmite a través de :
Bajo la supervisión de dos profesionales de el medio , los programas inciden en diversos aspectos , urgentes en su abordaje , a día de hoy , como las implementación de las tres R ( Reducir , Reutilizar , Reciclar ) que , creemos de forma equivocada , se ha superado en otros modelos sociales .
Por desgracia y como ya se ha mencionado , si hablamos de provocar un desarrollo real , partiendo de la comunicación , acabamos tropezando con una ausencia absoluta de la CpD en los planes directores de la cooperación estatal y autonómica , así como en la mayoria de las principales estrategias de los colectivos destinados a proyectar acción social en contextos próximos y ajenos .
Entradas destacadas Las nuevas generaciones y la conservación de los recursos naturales se convierten en los dos principales activos para garantizar un futuro preñado de esperanza .
Una de las editoriales había organizado firma de libros de distintos autores y yo , que no había asistido a una , quise ir .
Quería ver su mirada y la sonrisa que supuse habría en su rostro , porque yo me imagino a mí mismo con ojos de ilusión y una sonrisa imposible de borrar .
Quería ver cómo hacía para volver se accesible a el visitante , porque yo querría que quien llegara tuviera la oportunidad de intercambiar algunas palabras con mí , pero no lo hizo .
Lectores Chapines no se hace responsable de dichas opiniones pero velará para que éstas no resulten ofensivas .
Si bien es cierto , este evento deportivo lleva alegría y emoción a los guatemaltecos , los momentos que vive el país no son propicios para realizar lo pues se pone en riesgo a los competidores nacionales y extranjeros , aficionados , comerciantes y periodistas , afirma el comunicado .
La corriente filosófica de el escepticismo está basada en la duda , de ahí que se considere una buena forma de juzgar toda afirmación para no dar por sentado nada , ni aceptar una verdad como tal sin evidencia alguna .
Tal filosofía no acepta la existencia de verdades absolutas y está fundamentada en premisas de el tipo : no se puede afirmar nada , solo opinar sobre algo , si acaso existe alguna verdad , está solo en la cabeza de el individuo que juzga .
Aceptarán las afirmaciones de otros como correctas , en función de el afirmante , y se despreocuparán por estar de acuerdo o en desacuerdo con las mismas .
Muchas de las personas con las que he charlado en alguna ocasión sostienen tal posición , solo que su defensa de la misma la cierran con la frase : Todo es relativo .
No se puede negar el absoluto de que la existencia es .
Analizar las cosas que se enseñan o aceptar las ciegamente .
Y , siempre que no exista coacción , se cuenta con libertad para actuar de acuerdo a los propios principios , trabajados y analizados , o solo aceptar las normas sin fundamento que otros dicten .
Las emociones son una realidad en nuestras vidas , pero tales provienen de nuestras convicciones y , si bien deben disfrutar se , no son un medio ni una fuente de conocimiento .
Idealmente se busca que en las conclusiones no exista contradicción , pero que eso llegue a ser cierto no es una verdad absoluta .
En cambio es cierto que con tal método sí se puede llegar a obtener conclusiones ciertas o , cito de nuevo , verdades absolutas .
La semana pasada # concedieron el Premio del Banco Central de Suecia en memoria de Alfred Nobel ( lo que viene a llamar se Premio Nobel en Economía ) a Chris Sims y Thomas Sargent , por sus contribuciones a la macroeconomía en la línea de los modelos de expectativas racionales de la Nueva Macroeconomía Clásica .
No obstante , el premio sí puede considerar se sin miedo como No-Keynesiano .
¿ Es que no han pensado y se han matado la cabeza en estos años de crisis sobre esta pregunta tan básica y clave ?
Quizás simplemente no quisieron responder a la pregunta por no comprometer se y evitar polémicas .
Una cosa es ser humilde y modesto siguiendo la advertencia de Hayek sobre el premio Nobel - - cuando dijo que El Premio Nobel confiere sobre un solo individuo una autoridad que en economía ningún hombre debería poseer - , pero otra muy distinta es no tener casi nada que decir sobre asuntos de gran relevancia práctica para tu propio país y que no están demasiado lejos de tu especialidad - comprendería perfectamente que un microeconomista no quisiera responder a cuestiones de macro , aunque pienso que encerrar te en tu campo de especialización es limitar se - .
En principio estaba pensado para publicar se la semana que viene .
Por a parte , Mercedes García , quien asume el papel de Q'uq'umatz , reitera su compromiso con su participación como un paso necesario para animar a la mujer maya a integrar se en el arte y ser portadora de el conocimiento de el pueblo ante otras culturas de el mundo .
Nunca se me olvidará cada una de las enseñanzas aprendidas en casa , desde aquellas que me ayudaron a formar mi carácter , como las que me hicieron y me hacen seguir amando a mi Padre celestial .
No había en ellos algo fingido , ni condenatorio , sino simplemente un amor y una pasión que se desbordaba en todo tiempo ; me hicieron ver que lo que hablaban y me enseñaban era algo que vivían todos los días , no existía una brecha en estos puntos , sino un estilo de vida que hacia nuestra vida única y apasionante .
Si a un touch muy bueno sumamos un teclado QWERTY completo , con todo y números en la parte superior , el teléfono se vuelve muy usable como una terminal movil para navegar , escribir correos , enviar SMS y en general casi todo lo que requiere escribir .
El manejo de el escritorio es simple , se entienden muy bien y trae un concepto de carpetas que permite agrupar accesos directos o aplicaciones en grupos de íconos , ya cree los mios para utilitarios , multimedia y web .
El Market es además un punto de instalación para mas de 5,000 aplicaciones gratuitas , con las cuales ya tengo twitter , identica , facebook , google maps , flickr upload y hasta para tirar un moneda a el aire , un nivel de burbuja o un billar que se juega moviendo la mesa ( el telefono ) con la mano .
para empezar he investigado un poco la arquitectura de Android y realmente es muy interesante que tenga un kernel Linux y encima una arquitectura que practicamente permite que las aplicaciones se ejecuten en ambientes virtuales separados , brindando esto estabilidad a el teléfono en general .
Pero nos gusta robar cuando esto constituye un acto subversivo , cuando se trata de robar a los ricos , de modo que con esa acción ponemos en peligro su estatus y , de alguna manera , les restamos de su poder .
A lanzar se hacia una ilegalidad , siempre cuestionable , en busca de nuevas expectativas que por supuesto no son bienvenidas pero que en última instancia son las únicas capaces de plantar le cara y desafiar el lado más corrupto de el sistema .
El acontecimiento imprevisto más común que ocurre todo sobre el mundo , sobre una base diaria , es un accidente .
¿ Cuál son porqué tener qué se llama como seguro auto ?
El primer se llama un seguro de la responsabilidad o de los terceros .
El segundo tipo se llama un seguro comprensivo o una colisión y una cobertura comprensiva .
Los costos médicos se cubren y así que son característica dañada .
Por otra parte , la mayoría de los leyes de el estado tienen una cantidad mínima para la cual un seguro se suponga para ser tomado hacia fuera .
Incluso una colisión con otro vehículo se cubre .
El decidir sobre el seguro derecho es una decisión que se debe tomar solamente después de muchos de pensamiento y de la investigación sobre el mercado .
Pregunte a sus amigos , los vecinos en cuanto a quienes clase de reparto de el seguro ellos tienen y miran cuidadosamente las ventajas verdaderas .
Intente reunir se a tantos distribuidores de el seguro como sea posible .
Más importantemente , una vez que usted leyera para arriba en los varios servicios y premios que eran ofrecidos , usted estaría en una posición mejor para decidir qué clase de cobertura usted realmente necesita para su vehículo .
En el mismo tiempo , algunos distribuidores también reducirán el premio que usted paga sobre una base anual si no ha habido demandas .
Mientras que decide sobre su distribuidor de el seguro también cercióre se de que usted está con alguien que puede explicar cosas claramente a usted sin ningún biasness .
En el mismo tiempo , no tome simplemente su palabra para todo sino cercióre se de que usted hace su propio estudio en el lado como toma su coche a una persona que pueda decir le el valor comercial apropiado para él .
Las respuestas ante esta supuesta noticia no se hicieron esperar .
Por un lado algunos no creían que fuera cierto , debido a que este sería el tercer año donde se decía que nuestro cantante guatemalteco estaría en esta ciudad .
Para muchos de nosotros esta sería una triple experiencia , ya que conoceríamos Valledupar , estaríamos por primera vez en un festival vallenato y veríamos cantar a Ricardo en un territorio que muchos ajenos creían que no se consolidaría como territorio independiente , debido a que pensaron que los gustos musicales no tendrían compatibilidad .
Aproximadamente a las 7:30 pm se abrieron las puertas de el parque de la leyenda vallenata donde todos eufóricos corrimos para poder hacer nos portadores de los mejores puestos de la localidad VIP , esos mismos donde vivimos momentos de angustia , ansiedad y también de inmensa alegría esa noche de aquel inolvidable martes .
Esta chica que viajo más de 20 horas para vivir esta experiencia y quien fue muy amable con todos a el traer nos unos chocolates con la frase Ricardo Arjona , Colombia también es tu país .
El tercer y cuarto momento fue cuando Ricardo empieza a leer los carteles de sus fans y se encuentra con su señora de las cuatro décadas y la manda a llevar a el escenario , el público vibro totalmente .
El concierto siguió y nosotros lo vivimos sin parar , hasta que luego de más de una hora y media termino este mágico momento con mujeres y despidiéndo se con todo el cariño de el mundo a lo cual la gente aplaudió sin parar .
Max Araujo Experto en Legislación Cultural Colaboración para la Red Nacional de Gestores Culturales Guatemala es un país multicultural , multiétnico y multilingüe , con una población aproximada de catorce millones de personas , cada una de ellas perteneciente a uno de sus cuatro pueblos , y una de sus 25 etnias : 22 mayas , una garífuna , una xinka ( a estas dos últimas también se les considera indígenas ) , y la mestiza o ladina .
Es por ello que el estado monocultural y neo colonial que surge en Guatemala con la independencia política de España en 1821 comienza a desquebrajar se .
Se supone que en un noviazgo , las decisiones se toman en pareja , en beneficio de ambos .
Aprendé a valorar a las personas , en especial a tu familia , pues se preocupan por tu bienestar .
Busque a el Único que puede dar le una nueva vida : El Espíritu Santo Aunque ella y su marido se amaban , no podían evitar las discusiones y los vicios que eran una constante en su hogar .
Cuando ella se enteró de su embarazo , creyó que sería la solución , pero todo empeoró .
Ella se volvió agresiva , no soportaba a sus hijas .
Ella intentó matar se porque sentía que no tenía razones para vivir .
Ambos vivieron amándo se otros diez años , hasta que en 1932 Ramón muera a los 66 años .
El subconsciente de el pintor se refleja sobre la tela transmitiendo con los pinceles la compleja relación amorosa entre el pintor y la modelo .
Esto puede ayudar a reducir el número de veces que tiene que levantar se durante la noche para ir a el baño .
Asegúrate de hacer ejercicio lo suficientemente temprano en el día , para que tu cuerpo tenga suficiente tiempo para relajar se antes de dormir .
Asegúra te de hacer ejercicio por lo menos cuatro horas antes de ir se a la cama .
Y tu insomnio se va a ir .
Se valora muy especialmente la proactividad de la empresa elegida en definir el producto , ideas para mejorar lo y opciones que se puedan añadir .
Se debe desarrollar a medida , en php MySQL , con contenido estatico y minimas llamadas a la base de datos ya que el sitio deberá estar optimizado para un enorme tráfico .
También que este documentado y haya un API detrás para poder ofrecer a terceros web acceso a nuestra Base de datos de anuncios para integrar los anuncios en sus publicaciones , o incluso una marca balnca en un subdominio cambiando la plantilla por una con el looki and feel de ellos .
Entiendo que eso requerirá que luego instalemos en cada subdominio el script , lo que si requerirá es el uso de geoip en la home , si el visitante es de Brasil la idea será sacar le la home de brasil.dominio.com Deberá contener un sitemap que se genere cada día perfectamente compatible con Google Webmaster Tools .
Sin embargo , a pesar de que los fines de una entrevista laboral son los mismos para cada empresa y en cada sector de el mercado laboral guatemalteco , la dinámica llevada a cabo por las diversas instituciones durante la entrevista laboral varía dependiendo de las funciones de el cargo a realizar y de lo que se espera de el trabajador .
Esta cifra de empleados de el sector podría tender a aumentar en los años próximos y , con ello , generar mayores ganancias y crecimiento económico de el país , pues solo en el mismo año 2010 se afirma que el aporte a incremento de el Producto Interno Bruto de este sector fue de aproximadamente 5 % .
El área de almacenamiento es la que se encarga de el resguardo , la seguridad y la administración de los productos de una empresa .
# Pon atención a cada indicación que se te haga .
Entre las pruebas a realizar podrían incluir se la elaboración de un inventario rápido luego de proporcionar te una lista de productos , la planificación breve de la distribución de productos específicos , según tu experiencia , el uso de algún programa informático , entre otras más .
me entristecen escenas de dolor y llanto en tanta injusticia que se comete alla Pero a el reves disfruto , las escenas de vendimias en la calle , las tradiciones la sencilles y humildad de su gente , soy mexicano , viviendo en frontera tijuana , y siempre pensando en esas tierras , me atraen muchisimo .
A y un favor no imites las costumbre de otros paise sus modismos y nada de eso .
Para el que no lo tenga lo tienen que comprar se van a morir de la risa y de verdad que da nostalgia .
Comparte tu Comentario Nombre : Email : Sitio web : Tu comentario : Nota importante : Agradecemos sus comentarios así como su participación argumentada en las diferentes discusiones que aquí se desarrollan .
Posee una metodología comprobada en el mercado mexicano la cual se ha ampliado a toda la región de Mesoamérica .
Por recomendación de un mi amigo ( papel ) mejor dicho por culpa de papel , re-encontre un archivo que estaba en lo mas refundido de este disco duro , el archivo tenía , bueno , tiene por nombre cv-max.doc , para que se hagan una idea de que tanto tiempo que todavía estaba en formato de office y no de openoffice .
Tetra Pak anuncia el uso de plástico vegetal para sus envases de cartón en Brasil Por primera vez en la industria de los envases de cartón se utilizará polietileno de baja densidad procedente de materias primas renovables en todos los envases que Tetra Pak fabrique en Brasil Tetra Pak® , aunció que tiene previsto firmar un acuerdo con Braskem , la mayor productora de resinas termoplásticas de América , para el suministro de polietileno de baja densidad ( LDPE ) procedente de caña de azúcar , destinado a la fabricación de envases de cartón en Brasil .
Esta iniciativa pionera , que se limitará a Brasil durante el periodo de prueba , está previsto que comience en el primer trimestre de 2014 .
Según el proyecto , Tetra Pak utilizará LDPE de base biológica como un componente de sus envases producidos en Brasil .
Este cambio significará que la totalidad de los envases de Tetra Pak que se produzcan en Brasil , cerca de 13.000 millones , estarán fabricados en un 82 % con materias primas procedentes de fuentes renovables .
Braskem utilizará etanol derivado de caña de azúcar para producir etileno , que luego se convertirá en LDPE .
Los biopolímeros de Braskem se conocen con el nombre comercial I´m greenTM .
El nuevo LDPE de base vegetal I´m greenTM es tan resistente y reciclable como el polietileno procedente de fuentes fósiles , pero contribuye a la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero mediante la absorción de dióxido de carbono de la atmósfera durante el proceso de crecimiento de la caña de azúcar , aseguró el presidente de Braskem , Carlos Fadigas .
Tetra Pak fue el primer proveedor de envases para alimentos líquidos en usar plástico vegetal en sus envases , lanzando en 2011 el Tetra Brik® Aseptic con el tapón StreamCap™ 1000 elaborado con polietileno de alta densidad de base biológica ( HDPE ) suministrado por Braskem .
A principios de este mes , la compañía anunció la disponibilidad global de una versión de base biológica de el tapón LightCap™ 30 , que utiliza HDPE a partir de caña de azúcar .
Hoy es necesario tener en las empresas un ambiente de seguridad completo e integral que permita tener control sobre todos los dispositivos que están conectados a la red interna de la empresa o que contienen información importante para el negocio , esto incluye los smartphones y tablets que se han visto afectados por un gran aumento de ataques .
Como los malware eran nuevos no se encontraban en la lista de amenazas de Symantec y no fueron detectados .
La marca Symantec se defendió destacando que la solución de antivirus no es suficiente para estar protegidos frente a las amenazas de hoy y que es necesario implementar otras soluciones que permitan mantener un ambiente seguro en una empresa .
Saturno dijo que San Bartolo es más viejo que las famosas ruinas de Tikal , pero en su apogeo se asemejaban en el tamaño .
Los mayas dominaron el sur de México , Honduras y Guatemala durante unos 1.500 años , en donde construyeron avanzadas Ciudades Estado , como Copan , Tikal , Palenque y muchas otras , hasta que las abandonaron sin dejar rastro y aun hoy se desconoce la causa .
Aunque debo decir que el maestro Tapia tiene razón , a el Barcelona se le puede ganar , sin miedo .
Pero Mou tiene miedo y se lo contagia a sus jugadores .
Mou esta enterrando a los hijos de Franco no se por que los madridistas dicen que el albitro tuvo la culpa si los arbitros NO METEN GOLES ay que haceptar la verdad EL BARCELONA es el mejor de el mundo y el madrid que ni sueñe por que ni en sueños le ganan a el BARCELONA .
preguntense eso farzas y el cuando pepe le pega solo para roja dicen y esa fue para roja .
Tiene un coeficiente de inteligencia de 170 , mientras la media de la población es de 100 y el dos porciento que tienen más de 130 se consideran superdotados .
Desde los tres años se le diagnostico con el Síndrome de Asperger , que es una variante leve de autismo que mayormente afecta a niños muy inteligentes , a los que llaman pequeños profesores .
En la época de Einstein y otros grandes científicos que desarrollaron las teorías que describen el nacimiento , evolución y probable fin de el Universo tal como lo conocemos hoy , se trabaja poco en equipo y Einstein en especial más que ninguno .
La estadounidense Olivia Culpo , Miss Universo 2012 Después de 15 años , Estados Unidos vuelve a ostentar la corona de la mujer más bella de el mundo , luego de que Olivia Culpo fuera elegida este miércoles como Miss Universo 2012 .
Cada experiencia , no importa lo que sea , buena o mala , se aprende , respondió Culpo , aunque recordó que en su infancia molestaba mucho a sus hermanos y que es algo que quizá cambiaría .
González , de el estado de Aguascalientes , había logrado colar se dentro de las 10 finalistas de Miss Universo después de pasar la prueba de el traje de baño .
Cinnabon : 28 años poniéndo le frosting a el mundo Hoy en día , Cinnabon es una marca de prestigio mundial que ha logrado desarrollar se gracias a el éxito de sus deliciosos productos .
Una de las que nos agradó es la de Pago por evento ( Pay per view ) que no deja de tener la verdad , muchos restaurantes se lucran de los partidos de fútbol de la Liga pero no aportan nada .
Situación actual : La mayoría de aficionados prefieren ver los partidos por TV , y así no tener que movilizar se a un Estadio .
- Idea : bloquear la transmisión de partidos por TV , en la ciudad donde se lleve acabo el partido .
Sólo se habilitaría la transmisión de el partido si toda la boletería es vendida .
Además de la medida anterior , se debería implementar la opción de PPV ( pay per view ) , para los restaurantes / bares que llegan a ser competencia directa de los estadios a la hora de los partidos de fútbol .
Situación actual : Mucha gente prefiere ir a un restaurante a ver el partido , y los restaurantes se lucran grandemente en ocasión de estos eventos deportivos .
También los aficionados que prefieran quedar se en casa , podrían usar este tipo de servicio .
También los jugadores se desmotivan , y bajan su rendimiento , a el jugar en estadios vacíos .
Transmisión de partidos por Internet para el exterior No es un secreto que la economía en Honduras se encuentra en un terrible estado , por ello la LNP y los clubes en general deberían ampliar la audiencia a un mercado que sí posee capacidad adquisitiva : los hondureños en el extranjero .
- Situación actual : La mayoría de hondureños que residen en el exterior se limitan a ver los partidos de la LNP a través de sitios web de transmisión ilegal como justin.tv , rojadirecta.me , etc. .
- Situación actual : Muchas personas no asisten a los Estadios por ahorrar se el tiempo que implica ir a comprar los boletos , o hacer fila para los mismos .
Luego sólo se tendrían que implementar medidas como la enumeración de las sillas en los distintos Estadios , algo totalmente realizable .
También se podrían instalar kioscos electrónicos ( como los cajeros automáticos ) ubicados en puntos claves como Centros Comerciales , restaurantes , bancos , etc .
Otra manera de abordar a el mercado exterior sería el establecimiento de una tienda online donde se comercialicen distintos tipos de artículos / merchandising de cada club de la LNP : camisetas , shorts , gorras , stickers , tazas con emblemas de los equipos , llaveros , etc .
Nuevamente podemos poner el ejemplo de el sitio web de la Major League Soccer para ver cómo se deben hacer las cosas en Internet .
- Idea : Algunos de los puntos clave que se deberían implementar en la estrategia online de la LNP : - Resumen de cada partido con estadísticas , formaciones , videos de los goles y momentos destacados de el partido .
Que no se limite a publicar noticias una vez a la semana .
- El agua se la van a vender a el pueblo y sera un recurso escaso , mas caro que la leche y la misma agua que ya les cortan la estan embotellando para vender las a los ciudadanos .
Malta aprueba el divorcio En los primeros días de junio , en un referendum realizado en Malta , el 52 % de los votantes se pronunció a favor de permitir la disolución de el matrimonio legal .
Una tercera opción era divorciar se en el exterior , lo que después debía ser validado en Malta .
Según se ha comprobado , es más efectivo el desarrollo de una persona que vive en una familia funcional , es decir , con su madre y padre biológicos o adoptivos , dentro de un matrimonio estable .
Sin embargo , esa noche , me eché y me puse a mordisquear un lápiz .
Tu cuerpo y tu alma se sentarán en postes separados mascando el mismo chicle .
En el bar donde Pancho Villa disparó sus pistolas contra el techo , en las nalgas a el aire de la ninfa desnuda de el cuadro , que emergía de las aguas , e internándo se ahora sin pudor por la nariz de Buda , más confidente haciendo su sonrisa , su mirada más bizca .
Y además , a el usar la tarjeta de Food Card se obtiene un 20 % de descuento en todas las franquicias de el grupo Intur .
Espresso Americano La ventaja de Espreso Americano es que atienden más rápido , ya que tienen más empleados y estos se dividen el trabajo .
Tambien está el azúcar , que lo dan en bolsitas para que uno se sirva a el gusto .
Si lo que quiere el cliente es hartar se , pues que vaya a DK'D .
Si es un hombre de moralidad elevada y por ética renunciará a el encopetado puesto que hasta hoy ostenta , sino lo hace , el pueblo se dará cuenta de su baja ralea , y por ende será repudiado .
Más aun con la fraudulenta compra que se realizó con su visto bueno , actos que solo vienen a empobrecer a el pueblo hondureño más de lo que ahora es .
No es cierto , afirmó Kate en su cuenta Twitter , cuando se comentó que pronto comenzarían las grabaciones de la continuación de la referida narconovela .
Todos apoyaron la candidatura de Humala a el mostrar este sus posiciones democráticas a el hacer el llamado a la concertación y , fundamentalmente , para oponer se a la posibilidad de que el Fujimorismo regresara a el poder a través de la Congresista Keiko Fujimori .
Humala capitalizó la persistencia de la pobreza en las áreas rurales , la desconfianza hacia los políticos y las divisiones de muchos partidos que no pudieron unir se alrededor de un líder con el Perú .
La Busqueda SANTA ROSA DE COPÁN Operación Sonrisa estará realizando su octava misión local en el Hospital Regional de Occidente en Santa Rosa de Copán , donde se operarán alrededor de 30 niños con deformaciones de labio y paladar hendido .
Las evaluaciones se realizarán el 28 de agosto en el Hospital Regional de Occidente de las 7 de [ .
Tiene un documento , según él , extraído de una computadora de un guerrillero asesinado y que se lo entregara Alvaro Uribe , [ .
Iker Casillas , el sexy portero español , se convertirá en padre .
En el marco de este evento se llevó a cabo una marcha en la que participaron niños que han sido rescatados de los botaderos de basura , o niños y niñas que trabajan fuera de casa para sostener su familia .
Esta marcha culminó en el Auditorio del Museo de Antropología e Historia , donde se realizó un ameno programa en el que participaron autoridades de la Secretaría del Trabajo , ONG , que trabajan con niños en riesgo social , organizaciones civiles y empresa privada .
Se realizo una gira de intercambio de experiencias Tomando en cuenta que en la hermana república de Nicaragua tiene avances importantes en la producción de frijol con el enfoque de cadena agroalimentaria y que de igual manera hay experiencias agroempresariales muy interesantes , se llevó a cabo una gira de intercambio con la Asociación de Productores de Santa Lucía ( ASOPROL ) y con la Oficina de Desarrollo Económico Local ( ODEL ) , en los municipios de Santa Lucía y Yalaguina respectivamente .
El objetivo de la gira fue conocer y aprender de la experiencia que ASOPROL y ODEL Yalaguina han venido desarrollando con el enfoque de cadena de valor en el rubro de el frijol , principalmente en lo referente a la integración de los diferentes eslabones y los resultados que desde 1994 hasta ahora se han obtenido .
Por parte de ASOPROL se contó con la atención de el Ing .
La visita se desarrolló en dos lugares diferentes como ser ASOPROL Y ODEL .
Es por eso que este es un tema que para todos por igual , resulta de gran interés y muchos son los mitos que se han inventado sobre el envejecimiento .
Estudios científicos han determinado que lo que en realidad sucede es que estos productos de uso tópico a el igual que los diferentes sueros en el mercado inciden en el índice de rotación celular de la epidermis , haciendo que las capas superiores se vean más frescas y a el estirar la piel , que parezca más joven .
Lo cierto es que muchas de estas personas no saben que la mayoría de los medicamentos que se suelen prescribir para los adultos mayores están relacionados con el aumento de peso o tienen esta característica entre sus efectos secundarios .
Quizás se trate de uno de los mitos más grandes en torno a la alimentación y la vejez pero la verdad es que los hábitos alimenticios o las necesidades nutricionales de cada época en la vida si cambia .
Mientras uno es adolescente se alimenta de una manera , cuando es adulto de otra y cuando entra en la vejez también de otra .
La verdad es que pocas cosas son tan saludables como el ejercicio en la vejez y cualquier tipo de actividad física , ya sea caminar por el parque , salir a correr , hacer natación o ir a el gimnasio , siempre es mucho mejor que quedar se en el hogar , sobre todo a estas edades .
Este muchacho es un excelente dibujante y no solo eso sino que se sabía todos estos truquitos .
Y con los ojos llorosos me respondió : Tengo dos hijos , pero no tengo esposa , ella me fue infiel y se fue de mi lado hace dos años .
Muchas veces pensamos que pecado solamente es una acción visible , sin embargo sabemos que se puede pecar aún con el pensamiento , con los ojos , o con el corazón .
los niños se escondieron debajo de la cama y su esposa , con timidez , lepuso un plato de sopa sobre la mesa .
Parece que papá tuvo un mal día ­susurró uno de los hermanitos que se había colocado fuera de la línea de fuego .
Preocupación excesiva por las finanzas La persona en esclavitud financiera está en un nivel de presión económica tal , que no se puede sacar las finanzas de la cabeza .
Enojo , ira y mal humor Como el tema financiero lo acosa todo el tiempo , se pone de mal humor .
Grita , está nervioso , se enoja por tonterías y más vale perder lo que encontrar lo .
Puede también estar dirigido a la sociedad o a la iglesia por ser culpables o por no reaccionar ante la situación en la que se encuentra el individuo .
Indulgencia Créase o no , el individuo que está bajo mayores presiones económicas es el primero en caer en la indulgencia .
Necesito unas vacaciones ­dice el indulgente , y se compra un viaje a Hawai .
De pronto , podría haber se ido a el campo de su tía que le queda a dos horas de viaje de la casa y hubiera descansado igual .
Después de dar le la noticia a su esposa , por supuesto que también debe pagar por la internación de la shockeada mujer en una unidad coronaria , pero es parte de el gusto que se merecía por haber sufrido tanto .
Inadecuado mantenimiento de datos La persona que está en esclavitud financiera no sabe a dónde se le fue el dinero .
Llega fin de mes y no tiene idea de cómo se gastó el sueldo .
Sabe que su sueldo le debe alcanzar , pero no sabe por qué se queda corto cada mes .
Si usted se identifica con algunos de estos síntomas , hay dos o tres cosas que puede hacer : Primero : Transfiera la propiedad de sus posesiones a Dios .
No se deje llevar por corazonadas .
Recuerde que usted se casó con su cónyuge y no con sus hijos ( ¡ ni con el jefe de su trabajo ! )
Las iglesias deberían exigir que sus pastores tomen días libres semanalmente y se vayan de vacaciones por lo menos una o dos veces a el año .
Pero si usted comienza a vivir con prioridades familiares correctas , si acepta la dirección de Dios para su vida y se convierte en un buen administrador de los bienes , el tiempo y las relaciones que El le ha encomendado , formará parte de una exclusiva minoría de hispanohablantes que puede decir , con alegría en sus ojos , que son libres ­no de las preocupaciones económicas diarias sino ¡ de la esclavitud de las finanzas !
Las reacciones que experimentará usted y su familia son impredecible , así como tal vez usted nunca se imaginó que estaría en esta situación .
Si lo dudoso e inmoral se volvió aceptable y pasional , usted no puede salir sin ayuda y debe tomar la decisión de continuar dividido y destruyendo sus emociones y a su familia o terminar con su relación inapropiada .
Como padres ellos se preocupaban en enseñar a sus hijos que todo lo tenía , que todo lo que habían alcanzado , era por la Mano de Dios , para que ellos no lo olvidaran .
Porque ellos recogían sus frutos en una canasta y cuando terminaban la llevaban alegremente regocijándo se por el camino , el llevar la canasta significaba obediencia .
Cada vez que ellos venían con su ofrenda tenían que acordar se de donde dios los había sacado .
En realidad existen muchas bromas , historias y cuentos de personas que se encuentran bajo la influencia de el Alcohol , como reaccionan , como hacen el ridículo , como desperdician su vida y como la terminan .
El que encubre sus pecados no prosperará , más el que los confiesa y se aparta alcanzará misericordia .
, esta comprobado que la mayoría de noviazgos que tuvieron relaciones antes de el matrimonio nunca llegaron a casar se .
Muchos ( as ) a el perder la virginidad le dan rienda suelta a el sexo , pues lo mas valioso que tenían ( según ellos ) ya lo perdieron , así que no les importa cuantas veces tengan sexo pues se sienten sin valor .
En la Biblia se habla de plagas que arruinan la cosecha .
Joel dice que el Señor restituiría lo que se había comido la oruga , el saltón y el revoltón ; en Mala quías dice que reprendería a el devorador de nuestra tierra .
Diezmar y ofrendar son dos acciones diferentes que se complementan .
El diezmo provoca esa bendición que se derrama pero debes sembrar con tu ofrenda para poder aprovechar la .
La generosidad de Dios se determina por la generosidad de tu ofrenda .
Así que la abundancia buena y se origina de nuestra ofrenda .
Débora fue la esposa de Lapidot , vivía debajo de una palmera , y desde allí , se hizo famosa por la sabiduría con que aconsejaba a todos aquellos que acudían a buscar un consejo de una mujer temerosa de Dios , la llamaban la madre de Israel , Jueces 5:7 ¡ Yo , Débora , me levanté como una madre en Israel !
Porque no había ni uno solo que piense .
Ya nunca les faltará pan y lo más hermoso , Dios pondrá palabras en la boca de nuestros hijos , se convertirán en pastores , en misioneros , en sostenedores de obreros que agradecidos darán su vida para liberar a otros .
Pero lo maravilloso es que se produjeron a través de hombres , tan insignificantes como tú y como yo .
Génesis 39:21Pero Jehová estaba con José y extendió a él su misericordia , pues hizo que se ganara el favor de el jefe de la cárcel .
Abel Guerra Garza , candidato a Diputado Federal por el Tercer Distrito , hizo ayer un compromiso con los habitantes de la Ex Hacienda El Canadá y con César Cavazos , candidato a Presidente Municipal de General Escobedo , conseguir los recursos para que se resuelvan los problemas viales en la zona de Sendero .
lunes , 12 de agosto de 2013 UN SALARIO DE ESCANDALO Dice un sabio y castizo refran , que se coge mas pronto a un mentiroso que a un cojo .
Luego mas tarde como siempre , la verdad que es tozuda , se abre paso .
Una nomina que demuestra que Bárcenas cobraba sobre 18,000 Euros a el mes por tocar se los huevos , digo yo .
La pregunta que se harán muchos ciudadanos es , ¿ porque este dispendio ?
Una vez mas dentro de el Partido Popular alguien se habrá forrado , digo yo , jejeje .
Pues el PSOE tampoco se queda manco con los famosos ERE de Griñan en Andalucia .
En fin lo importante es que tu te lo pase bien con los tuyos , protegiendo te de este fuerte calor , un abrazo
- El estado de Hidalgo ha logrado destacar a nivel nacional por sus esfuerzos de cobertura y calidad en bachillerato , aseveró el subsecretario de Educación Media Superior de la SEP federal doctor Rodolfo Tuirán Gutiérrez , quien reconoció los trabajos que se hacen en la entidad para fortalecer este nivel educativo , con el respaldo de el gobernador José Francisco Olvera Ruiz y de el secretario de Educación Joel Guerrero Juárez .
Dijo también que las cifras de avances y logros hicieron posible que en Hidalgo se instalara recientemente el Consejo Regional Metropolitano del Espacio Común de la Educación Media Superior ( ECEMS ) , un espacio colegiado que congrega los esfuerzos de el Estado de México , Morelos , Distrito Federal , Querétaro e Hidalgo en cobertura y calidad de el bachillerato .
Abbott Inicia la Retirada de Leche en Polvo en China 12 agosto , 2013 La firma estadounidense Laboratorios Abbott ha iniciado la retirada de dos remesas de leche en polvo en China , ante la posibilidad de que los productos estén contaminados con una bacteria que puede causar botulismo , intoxicación que puede ser letal para los humanos .
Abbott se suma así a el escándalo que envuelve a la neozelandesa Fonterra , después de que ésta anunciara que ha vendido a ocho clientes - cuyos nombres no ha revelado - concentrado de la proteína de el suero de leche sospechoso de estar contaminado debido a una cañería sucia en una de sus plantas .
Según el Ministerio de Industrias Primarias de Nueva Ze... este componente , que se utiliza en la elaboración de productos de alimentación infantil o bebidas deportivas , ha sido exportado a Australia , China , Malasia , Vietnam , Tailandia y Arabia Saudí .
Las líneas de producción ( de Fonterra ) no fueron completamente saneadas después de la contaminación de los productos , se señala en el documento .
A el parecer Young Saeng , a pesar de ser la voz principal de SS501 y destacar por sus extraordinarias habilidades vocales , ha decidido arriesgar se y mostrar le a el público que no sólo tiene una de las voces más hermosas de el k-pop , sino que también es un artista talentoso y multifacético que puede cautivar con su baile .
Por cierto , no sé si sólo sea cosa mía , pero ¿ se han fijado que los comebacks de los chicos de SS501 están siendo de manera sucesiva ?
¿ será que todo fue planeado por los chicos para no opacar se unos a otros ?
Por que así como tiene su lado positivo y glamoroso , pues también lo tiene de macabro , ya que las responsabilidades se exponencían .
Previo México vs Canadá COPA ORO La Selección Mexicana de Fútbol se enfrenta a la última posibilidad de dejar la crisis atrás y recomponer el 2013 ante Canadá en la Copa Oro .
México ha tenido un año catastrófico y las cosas podrían poner se aún peor si hoy no sacan 3 puntos contra Canadá dentro de la actividad de la Copa Oro .
y para hacer eso tengo que tener dinero y como crear dinero explicame por favr gracias Gabriela se puede poner publicidad de productos lo que no te favorece es bombardear como en la tele ya que las ?
Nuevo blog a seguir en TechNet : IT Manager Nuevo blog a seguir en TechNet : IT Manager Buscando nuevos canales para acercar nos con nuestros clientes y socios de negocio , vemos en los blogs un medio que cada vez toma mayor fuerza y que se está posicionando como un canal de comunicación muy efectivo .
De hecho , que los más famosos de la industria de el entretenimiento canadiense estén relacionados es especialmente fascinante , dice el ancestrólogo Lesley Anderson .
Este enfoque de la filogenia , ha permitido deshacer antiguas agrupaciones basadas simplemente en parentescos y a creado otras con aquellos organismos que jamás se pensó que tuvieran un ancestro común .
esta exposicion fue muy ilustrativa ademas de estar muy completa , y que en mi caso , me hizo entender varias cosas que ni en mi clase de biogeo me lograron explicar .
¿ Cuántos recursos se invierten en ella ?
Los invitamos a ver esta compilación de vídeos , sin duda se pasarán un buen rato .
Destacó que la ley no permite que se tengan a todos los empleados en outsourcing , ni pueden estar los de las actividades sustantivas de el giro de la empresa .
Todos sabemos dónde está la informalidad pero se hace caso omiso .
Ahora se debe trabajar para que quien deba dar de alta a
La experiencia mas frustrante en la informática es la navegación web , ya que esta contiene caídas de internet , descargas lentas , no se encuentran paginas , anuncios emergentes y problemas para enviar correos electrónicos .
Proyectos Vecindad Directorio de Diseñadores para trabajar en equipo Se pretende captar a los Diseñadores de México en un Directorio , para que posteriormente se les pueda llamar a participar en diferentes trabajos , que van desde organizaciones sin fines de lucro hasta grandes empresas .
- La presidenta de la Comisión de Salud del Congreso de Guerrero , Verónica Muñoz Parra , lamentó que el estado carezca de infraestructura y personal especializado para atender la elevada demanda de mastografías , por lo que se agrava la incidencia de cáncer de mama ( CaMa ) en la entidad .
Como parte de el Día Internacional de Lucha contra el Cáncer de Mama , que se celebró el pasado 19 de octubre , la diputada local explicó que el CaMa va a el alza y que en Guerrero esta variedad de cáncer es la segunda causa de muerte en las mujeres .
Verónica Muñoz alertó que es muy grave que haya poca infraestructura para detectar este tipo de enfermedades , ya que sólo se cuenta con mastógrafos en Acapulco y Chilpancingo .
Muñoz Parra pugnó porque se incrementen los presupuestos en los rubros de salud y en especial para los programas de prevención de CaMa y Cacu .
- En esta capital los decesos de mujeres por cáncer de mama ( CaMa ) no disminuyen desde hace una década , ya que de 2000 a 2010 se mantuvo en alrededor de 2.8 fallecimientos por cada 100 mil capitalinas mayores de 25 años .
Con ello , el DF ocupa el quinto lugar entre las entidades federativas que registran más muertes por cáncer mamario , enfermedad cuya probabilidad de curación es de 95 por ciento si se detecta de manera oportuna , según datos de el Sistema Nacional de Información en Salud ( Sinais ) .
Mientras la media nacional señala que 60 por ciento de los casos son detectados en la etapa III y IV , con una probabilidad de curación de entre 36 y 7 por ciento , respectivamente , en el DF las pacientes son detectadas sobre todo en la etapa II con 66 por ciento de probabilidades de curar se , en la III , y algunos casos en etapa I , donde las posibilidades de sanar son de 88 por ciento .
La mayoría de las capitalinas a quienes se les detectó CaMa tenían más de 45 años , aunque hay casos de mujeres menores .
Después de la cuarta y última quimioterapia , Isaura se mudó de Chiapas al Distrito Federal .
Esta vez perdió la mama , pero se sometió a una cirugía reconstructiva .
Verónica Medina , quien se autodefine como orgullosamente sobreviviente de cáncer de mama , también compartió su historia .
Ella es una de las mujeres que conforman el 25 por ciento de las pacientes de CaMa que ingresa a el sector público en etapa 1 ; apenas 10 por ciento es detectada en etapa 0 ; el 30 por ciento es detectada en etapa 2 ; el 25 por ciento en etapa 3 , y 10 por ciento en la última fase .
Cruz Jaimes SALUD Déficit de un millón de mastografías a el año : InCan No se logrará meta de cobertura para detectar CaMa México , DF , 19 sep 12 ( CIMAC ) .
Villaseñor detalló que la cobertura de mastografías en mujeres de 50 a 69 años de edad fue de 7.2 en 2006 , y para 2011 se elevó a 11.2 por ciento .
Observó que con esta tendencia difícilmente se podrá cumplir la meta de la Secretaria de Salud ( Ss ) de ampliar la cobertura a 22 por ciento para 2012 .
Al tiempo de ampliar la cobertura se tiene que verificar que los estudios sean de calidad , la cual en México es baja , pues va de 53 a 82 por ciento .
Las deficiencias se traducen en miles de decesos de mujeres cada año ; tan sólo en 2010 fallecieron 5 mil 217 .
La mamografia es importante porque permite detectar tumores que no se distinguen a el tacto ( con la revisión clínica ) y logra reducir 30 por ciento de los fallecimientos por CaMa , ya que tiene una sensibilidad de hasta 96 por ciento para detectar la enfermedad .
Información de el INCan señala que con base en el registro nacional de defunciones hay cerca de 5 mil 250 muertes a el año por CaMa , lo cual implica que una mujer fallece cada dos horas por esta causa en el país .
Detalló que a todas las pacientes se les tomarán muestras de sangre y de los tumores durante el diagnóstico , después de los cuatro ciclos de quimioterapia y en la cirugía .
En el ADN extraído de sangre se estudiarán mutaciones germinales en los genes , relacionadas con la predisposición familiar .
No obstante , en México el 90 por ciento los casos de CaMa se detecta en etapas tardías .
Para esos años , la delegación norte de el DF carece de información disponible acerca de el equipo con el que contaba y las mamografías que realizó , pues argumentó que fue en 2008 cuando se incluyó la cobertura de el estudio en mujeres de 50 a 69 años de edad como un indicador estratégico en la lucha contra el cáncer mamario .
PRIMERA CAUSA DE MUERTE En 2006 el CaMa se convirtió en la primera causa de muerte entre las mexicanas por tumores malignos , superando a el cáncer cérvico uterino .
Sin embargo , dijo , es necesario que se abran los criterios para practicar le la mamografía a mujeres que lo requieren cada año , de modo que los prestadores de salud cuenten con recursos para practicar dicha prueba de seguimiento .
LAS MENORES DE 40 AÑOS Además de ampliar los criterios para que las mujeres que lo requieren tengan un seguimiento anual , Martha Villaseñor indicó que es preciso que en el reglamento de operación de la NOM- 041 se incluya un porcentaje de mamografías para mujeres menores de 40 años de edad , que tengan síntomas y factores de riesgo .
Sin embargo , la Ssa revela que hasta 2009 sólo se había cubierto el 43 por ciento .
El programa plantea alcanzar una cobertura de exploración clínica de mama de 35 por ciento en mujeres de 25 a 69 años de edad para el año 2012 , pero hasta 2009 sólo se había cubierto el 13.8 por ciento .
No obstante , hasta 2009 sólo se había cubierto el 7.5 por ciento de las mujeres asintomáticas de entre 40 y 69 años , edad establecida en la Norma Oficial Mexicana ( NOM- 041 ) para la prevención , diagnóstico , tratamiento , control y vigilancia epidemiológica de el cáncer de mama .
Sin embargo , expresó que la resolución de la norma es una cuestión macroeconómica , pues no se trata de la atención de una mujer , sino de millones de mujeres , que están fuera de el grupo que registra más decesos por CaMa , ya que cerca de 30 por ciento de estos fallecimientos son de las mayores de 50 años .
Anualmente se registran en promedio 5 mil fallecimientos de mujeres mayores de 25 años de edad , de los cuales 60 por ciento son evitables , refieren las activistas .
Según la Secretaría de Salud ( SSa ) , cada año se registran 13 mil 648 casos de CaMa .
Ahora hay cerca de mil , pero según la propia SSa , se requieren al menos 6 mil .
El borrador de el punto de acuerdo señala la necesidad de campañas informativas locales que les indiquen a las mujeres mayores de 40 años clínicas y horarios en donde pueden practicar se una mastografía .
Los grupos civiles se caracterizan por tener contacto con las mujeres que padecen la enfermedad , pero sus funciones son diversas , van desde la venta a menor costo de pelucas y turbantes que realiza CIM # ab , hasta la reconstrucción mamaria gratuita , que practica la asociación Alma .
A las mujeres se les enseña cómo cuidar y conocer su cuerpo y a los hombres sobre la discriminación y conductas machistas .
La también médica observó que los desafíos para las mujeres aumentarán si en la NOM- 041 se incrementa la edad de inicio de la mastografía de 40 a 50 años .
La gran mayoría de los diagnósticos se hacen en etapas avanzadas de la enfermedad , lo que trae con sí más muertes .
Si el mal se detectara a tiempo , el número de muertes por CaMa , disminuiría considerablemente .
A finales de 2010 , la Ss realizó una modificación a el Proyecto de Norma Oficial Mexicana ( NOM- 041 ) para la prevención , diagnóstico , tratamiento , control y vigilancia epidemiológica de el cáncer de mama - misma que está en espera de ser aprobada por especialistas - en la que aumenta 10 años la edad mínima a la que las mexicanas deben realizar se una mastografía por primera vez para detectar el padecimiento .
En el análisis El costo de la atención médica de el cáncer mamario : el caso de el Instituto Mexicano del Seguro Social , elaborado , entre otros expertos , por Felicia Knaul , investigadora y ex consultora de la Organización Mundial de la Salud , se advierte que la detección de el CaMa en etapas avanzadas significa la reducción de la esperanza de vida de las mujeres con este padecimiento .
El análisis El costo de la atención médica de el cáncer mamario : el caso de el Instituto Mexicano del Seguro Social demuestra que mientras más tarde se diagnostique el CaMa hay más gasto y menor esperanza de vida para las pacientes .
De los casi dos mil casos , el 13.8 por ciento se diagnosticó en la etapa I , 39.6 por ciento en la II , 33.9 por ciento en la III y el restante 12.7 en la IV .
De las mujeres diagnosticadas en fase II en 2002 , 55 por ciento continuó en la misma etapa para 2006 , 22 por ciento avanzó a la etapa III , 18 por ciento a la IV , y sólo 5 por ciento falleció .
En tanto , quienes fueron diagnosticadas en el estadio III en 2002 , para el 2006 sólo 22 por ciento continuó en el mismo estadio , 70 por ciento pasó a la fase IV y 9 por ciento murió .
El costo promedio de la atención anual por paciente fue de 110 mil 459 pesos , aunque varia según la fase de detección de CaMa , en la etapa I el costo fue de 74 mil 522 pesos , en la II fue de 102 mil 42 , en la III aumentó a 154 mil 18 y en la etapa IV tuvo un costo de199 mil 274 pesos .
Durante la ceremonia de entrega , celebrada ayer en el patio principal de la SS , Córdova Villalobos reconoció que aún es insuficiente el número de mastografías que se realizan , y de centros especializados en la detección y tratamiento de el CaMa en México .
No obstante , el funcionario celebró que con las acciones realizadas en 2010 se alcanzó la meta de un millón 100 mil mastografías , prevista para 2012 .
Durante la entrega de las unidades , el secretario de salud se refirió a la Norma Oficial Mexicana 041 ( NOM- 041 ) , que actualmente está en revisión , luego de recibir las observaciones de organizaciones civiles y personas interesadas en el tema .
Advirtió que dejar el Proyecto de NOM- 041 ( actualmente en revisión en la Ss ) con el mínimo de 50 años de edad para practicar se la mastografía es perjudicial para la salud de las mujeres .
En México , desde el 2006 , el cáncer mamario es la segunda causa de muerte entre la población femenina de 30 a 54 años , y se ubica como la primera causa de mortalidad por cáncer entre las mexicanas , según la Ss .
Por CaMa , en 2007 murieron 4 mil 593 mujeres , lo que se traduce en un fallecimiento cada dos horas .
Mientras que cuando son detectadas en la fase 3 ó 4 ( cuando el tamaño de el tumor es de 5 centímetros o más ) , sólo 27 de cada 100 mujeres estarán vivas a un lustro de el diagnóstico .
Knaul previó que si la NOM- 041 no se modifica , el panorama empeorará , ya que la redacción actual sólo permite una mastografía antes de los 40 años de edad para las mujeres con antecedentes de CaMa en su familia .
Si la NOM- 041 se aprueba como está vamos a tener que redoblar esfuerzos y capacitar al respecto a el personal de salud de el primer nivel de atención .
Como parte de la Coalición de la Salud Mamaria en México ( Comesama ) , Felicia Knaul entregó un escrito con las consideraciones referentes a los ajustes , en el que retoma las recomendaciones internacionales que indican que la mastografía debe practicar se a mujeres menores de 50 años de edad .
Algunas , por casualidad , se detectaron un abultamiento , el cual comenzaron a vigilar , palpándo lo de vez en vez , a ver si crecía , y la visita a el médico no fue una de las prioridades .
Haciendo ejercicios diarios y respirando profundo se ayuda a llevar oxígeno a el nivel de las células .
Esta novedosa terapia de oxígeno es otra manera utilizada con vistas a combatir las células de cáncer , y además sirve para aliviar el estrés , otro mal que se asocia a los tumores malignos .
- Esta conferencia servirá para recordar que no se han cumplido los Objetivos de Desarrollo del Milenio , y que aún existe gente en África y otras partes de el mundo que no tienen acceso a medicamentos antirretrovirales , indicó Vuyiseka Dubula .
El mexicano Israel Rodríguez se quedó con la medalla de bronce en la división de 46 kilogramos , en el Campeonato Mundial Junior de Boxeo ( 156 años ) , tras perder 2 ante el ruso Svyatoslav Varankin , quien enfrentará a el cubano Joanhys Pérez por el título de peso mínimo en esta ciudad ucraniana .
Tras el desalojo de el magisterio disidente , el Zócalo está listo para que el presidente Enrique Peña Nieto encabece esta noche la ceremonia de el Grito , y el lunes se efectúe el desfile militar , ambos para conmemorar el 203 aniversario de la Independencia de México .
La Oficina Nacional Antidrogas ( ONA ) de Venezuela se valió de estadísticas para rechazar rotundamente la inclusión de el país en un nuevo informe de EE.UU. sobre quienes no han hecho esfuerzos suficientes en la lucha contra la producción y el tráfico de estupefacientes .
El huracán Ingrid cobra fuerza e impone una seria amenaza en el este de México , que se prepara para enfrentar las duras condiciones de el ciclón que tocaría tierra el lunes con la evacuación de 5.000 personas , informó el Centro Nacional de Huracanes ( NHC , por sus siglas en inglés ) , con sede en Miami .
Los ministros de Defensa de Brasil y Argentina firmaron un acuerdo para crear un subgrupo bilateral de trabajo que se dedicará a lograr un óptimo desarrollo en ciberdefensa y minimizar situaciones de vulnerabilidad .
La policía de México ha desalojado de la plaza principal de la capital a miles de maestros que se oponen a la reforma educativa .
La necesidad de discutir si se puede combatir el narcotráfico despenalizando las drogas , será el tema central de la intervención de el presidente de Guatemala , Otto Pérez Molina , durante su participación en la 68º Asamblea General de la ONU .
Así lo cree el presidente Sebastián Piñera , que pidió superar el pasado cuando se cumplen 40 años de el golpe en medio de protestas a favor de los derechos humanos .
Así cada persona en nuestra familia , en nuestra sociedad , se beneficiará con nuestra paz .
Es parte de la mística y la verdad es que se disfruta .
Y olvidamos el humor y la sonrisa , que son parte de lo que nos vuelve humanos y hacen que la vida se vuelva una fiesta colorida donde cada sencillo detalle puede ser una explosión a los sentidos .
Cada uno llegamos a este punto por un proceso , por una situación , por experiencias más o menos positivas o negativas y es complicado no dejar se llevar por los apegos .
El arranque de este programa se debe a el exhorto de el Senado de la República , de diciembre de 2012 , en el sentido de que el ajedrez sea considerado como la gran herramienta educativa que es .
Y por tanto , se incluya entre las materias escolares , en todos los grados educativos , desde primarias hasta preparatorias .
seguiremos trabajando , para que efectivamente la puesta en marcha de el Programa Ajedrez en las Escuelas se convierta en una realidad .
Ya desde hace un tiempo se estaba hablando de la llegada de la aplicación oficial de Youtube para iPhone y otros dispositivos iOS , incluyendo iPad .
Hace tan solo unos minutos pude descargar Youtube en mi iPhone 4 S y francamente es otra la experiencia que se vive si la comparamos con la aplicación por defecto que nos venía de forma nativa en nuestros dispositivos de Apple .
Permite que desde la misma interfaz de usuario se pueda suscribir a los canales de video .
Descuida , se trata de una actualización la que eliminó la aplicación .
La Procuraduría capitalina detectó que la menor llegó el viernes 28 de junio a la estación de el Metro Tlatelolco donde se encontró con un sujeto de aproximadamente 20 años .
La hipótesis de que sea vecino de el lugar se refuerza porque presuntamente las cámaras ubicadas sobre la avenida Ricardo Flores Magón no detectan movimientos extraños y a el interior de los andadores de la unidad no existe videovigilancia .
Familiares confirman identidad Amigos de la mujer que habían difundido su ficha de desaparición - - expedida por la Procuraduría mexiquense - - a través de las redes sociales , exigieron justicia y castigo para el responsable .
Si querías probar la Beta de # KillzoneMercenary y se te pasó la fecha de pre-registro o no eres usuario de # PlayStationPlus , TierraGamer te regala un para que puedas gozar un poco de lo que el Vita y los Hellghast tienen para ti .
Lanzaron un spot que puede ser como dar se un balazo en una pata .
Seguramente los que siguen la información día a día sí podrán dar se cuenta .
Esto es de alto riesgo porque tenemos aquí el contexto completo de donde sale esta frase enla Plazade las Tres Culturas , aquella reunión que tuvo con jóvenes muy recientemente .
Brozo : Si lo hace el PAN , el PAN debería ser el primero en saber el ambiente de violencia que se vive en el país .
Esto es porque siempre se ha creído que el estrés influye en la capacidad para quedar esperando un bebé .
Pero los autores de el estudio dicen que esto es una creencia basada en anécdotas y en la ya famosa frase , vas a quedar embarazada cuando menos lo pienses .
Tentativamente el programa se llamará The Wanted Life y mostrará la vida de los chicos de cerca como todas las fans los quieren ver .
Ahora resulta que tenemos pagar a dos suizos para ensanchar más la brecha entre 80 millones de muertos de hambre y los 10 millones que tienen dinero y carecen de conciencia para esparcir se en Semana Santa .
Hace unos días nos enteramos por la prensa que están por diseñar se en el Distrio Federal cinco Zodes , que son las siglas de Zonas de desarrollo económico y social .
En innumerables ocasiones , cuando se da una situación totalmente ajena a nuestra indiosincrasia , he escuchado a alguien comentar como si fuéramos suizos .
Alrededor de el lago se desarrollaría una zona de vivienda , comercio y recreación que daría nueva vida a esa zona de la ciudad .
Otro proyecto es con relación a la región de Chalco , que la naturaleza se está encargando de volver a hacer lacustre , con el riesgo para la numerosa población que ahora habita el lecho de el antiguo lago .
Desde hace alrededor de 25 años que se comenzó a poblar la zona , han padecido varias inundaciones , que nos hablan de lo cierto de el dicho que dice que las aguas tienen memoria .
Se realiza una dieta específica de acuerdo con la actividad física diaria de la persona , entonces , se fija una cantidad o nivel de referencia de ingesta de calorías por día .
· Dieta proteinada : se trata de una dieta baja en carbohidratos y en una cantidad exacta de proteínas .
Se busca acelerar el metabolismo y favorecer a la reducción de peso , a través de el efecto cetogénico que se produce .
La cetosis La cetosis es un estado que se produce cuando el organismo no ha consumido suficientes carbohidratos .
Este tipo de dieta , que es proteinada , ha demostrado que si se realiza bajo control médico , resulta segura para la reducción de peso en personas obesas .
Incluso , se confirmó que ofrece más pérdida de peso y menos masa muscular que una hipocalórica convencional y en un mismo período de tiempo .
Siempre que se elijan adecuandamente , las joyas son accesorios que pueden ayudar nos a realzar cualquier atuendo .
Estamos a casi una semana de el día de San Valentín y aún no se te ha ocurrido nada .
Y parece que no pasa de moda , pues goza de una creciente legión de fanáticos que se sienten atraídos por su colorido y originalidad .
Los lentes de sol son uno de los accesorios que más se ponen de moda en verano .
Pero no solo se trata de lo fashion que puedan ser , sino de la protección que brinden a nuestros ojos .
En la actualidad , los colores se superponen sobre las formas .
¿ Sabías que si mides menos de 1.60 m se te considera de estatura baja ?
No se compra simplemente por placer sino que son una inversión que debe mantener su belleza y valor .
¿ Quién ha dicho que detrás de unas gafas no se puede esconder unos ojos espectaculares ?
Además de un buen corte de cabello , hay que saber qué accesorios se adaptan a la forma de nuestro rostro , a fin de que lo hagan más fino y no pierda estética .
Por ello , se recomienda a los padres observar cuidadosamente a los niños y acudir a el óptico ante la más mínima sospecha .
Se trata de un reproductor MP3 , de 128 MB de memoria , que además está diseñado para tratar el acné a base de iones .
Antes de decorar tu cuerpo debes conocer todos los riesgos que entrañan , ya que no es como ir a la peluquería y cortar se el cabello .
El cinturón ancho puede ser el accesorio que necesitas para que tu atuendo se vea diferente , además te podrás ver más esbelta , ya sea que los combines con un suéter largo o un vestido .
Antes de decidir te por unos lentes de sol , debes saber que todo lo grande está de moda y los anteojos de sol no se quedan atrás .
Mezclaba realidad con cosas que jamás le habían sucedido y a menudo se le iba la mano pero a Rossie , que no era tonta , no parecía importar le observar toda aquella agudeza psicológica un poco sin ton ni son .
Y un día él decidió llevar la a una taberna irlandesa de un barrio de moda de Madrid que él había frecuentado cuando aún se sentía joven y enérgico .
cariño , sé que todas esas cosas existen y , de hecho , podría tener las pero , saber y poder son los dos modos por los que se llega a el más allá de el bien y de el mal y yo aún no estoy preparado ni para los ingenios verdes y ásperos ni para las cajas metálicas calentadoras de cosas ni para poner nada que cuelgue delante de la ventana y me nuble el pensamiento .
Oli quería terminar la conversación y dedicar se a viajar por el mapamundi de Rossie .
Aquello que para Oli era un juego dialéctico se había convertido en un mano a mano para ella .
Quería bajar a la calle y comprar todas las bayetas que encontrase , todos los trapos de cocina , detergente , lejía .
Efectivamente , Oli era creativo y tan sólo Rossie podía llegar a ser tan creativa como él si se lo proponía .
Pero Oli , con la práctica , se había terminado convirtiendo en un genio de la improvisación de el caos en los demás , sobre todo en sus parejas , posiblemente un don nacido de su propia devastación ontológica y existencial .
Lo hicieron varias veces seguidas y Oli pensó en Desdémona y se sintió un poco Otelo .
Lo de limpiar el suelo con gel de ducha , pase , pero en toda cocina DEBE existir una bayeta de algún color eléctrico , y alguna que cosa verde rasposa con la que limpiar el cazo en el que te has calentado la leche de el desayuno .
Lo que nunca se vio : A Petrozza sin un tabaco encendido .
Famoso por : Declamar poesía cuando nadie se lo ha pedido .
Sueño Frustrado : Casarse con una poetisa .
Lo que nunca se vio : A Salmoneo pelear .
Lo que nunca se vio : A Verónica siendo amable con alguien .
Lo que nunca se vio : nadando con tiburones en el mar Báltico .
Trauma universitario : No poder dar él la clase de literatura a la que estaba inscrito .
De acuerdo con las investigaciones de el caso , la joven pareja decidió huir de sus respectivos hogares desde hace días , motivo por el cual vendieron diversos artículos para hacer se de alguna plata .
Mira que tu pueblo sufre bajo este imperio extranjero , aunque muchos se han acostumbrado .
pero yo se que tú tienes algo mejor para tu pueblo .
Pero Zaqueo probablemente consideraba que él simplemente se adaptó a la realidad , él necesitaba un trabajo , el gobierno romano tenía esa vacante y él la tomó .
Entonces Zaqueo corre más adelante y se trepa a un árbol .
La mujer samaritana Juan 4:3-42 Vino , pues , a una ciudad de Samaria que se llamaba Sicar .
Entonces Jesús , cansado de el viaje , se sentó , así junto a el pozo .
Una vez más me imagino a Jesús que desde que venía por el camino ya había visto a la mujer samaritana que casualmente se lo iba a encontrar .
porque los judíos no se tratan con los samaritanos .
Le dice la mujer : Sé que el Mesías ha de venir , el cual se dice el Cristo : cuando él venga nos declarará todas las cosas .
Jesús está allí , siempre lo ha estado ( junto con el Padre y con el Espíritu Santo , porque son inseparables ) , y se alegrará si le diriges unas palabras según las circunstancias particulares que estés viviendo : ¡ Que ricas quesadillas , muchas gracias , Señor !
o Señor , ¡ no se que voy a hacer !
¡ dí se lo !
Natanael se convirtió en uno de los discípulos de Jesús .
Zaqueo se llenó de gozo a el confirmar que el camino de el dar que él ya estaba practicando encajaba muy bien en la enseñanza de el Mesías que personalmente le aseguraba que la gracia de la salvación también era para él y los de su casa .
Carlos Augusto Buenas tardes , igual que tu me hizo reflexionar , pues aunque siempre me pregunte bueno el Señor ya vio donde se encontraba debajo de lahiguera .
El primer impulso es ver la sección de clasificados y tratar de encontrar un espacio que se adapte a tus necesidades y presupuesto , pero suele suceder que una vez en tu nuevo hogar , descubres que estás pagando más de lo que realmente puedes .
Hacerse de una casa implica un territorio personal en el que transcurrirá una etapa de vida .
Ganadas las elecciones y en el mismísimo primer acto de su gobierno , ya como Presidente reiteró esta prioridad y anunció que para atender la debidamente se crearía una nueva y poderosa instancia , la Secretaría de Desarrollo Agrario , Territorial y Urbano ( SDATU ) .
- La apuesta de el gobierno de el estado por autobuses que utilizan gas natural como combustible no son una opción limpia , como se ha señalado , ya que este tipo de vehículos generan una gran cantidad de precursores de ozono , explico Mario Silva , de el Colectivo Ecologista de Jalisco ( CEJ ) .
Por ello , es fundamental que la decoración se realice de una manera adecuada y correcta .
Porque estos colores le ayudan que su sala se vea amplia y bien iluminada .
Los libros los colocas uno encima de el otro y así lograrás que lo invitados no se aburran , porque podrán coger uno de los libros y leer los .
Para ampliar el espacio de una sala debemos emplear los famosos espejos , con estos lograremos reflejar la luz natural y la luz artificial y el ambiente se vera iluminada y amplio .
Solo tengo una queja , por favor ya saca Podcasts mas seguido , se que es dificil con tantas chicas que atender pero por favor los que te escuchamos que remos hacer lo mas seguido .
P. Se lo pregunto por la cuestión anímica , porque es difícil enfrentar se con frialdad a algo conflictivo , a algo que duele .
reedifica la tesis idealista de el origen irracional - sino divino , al menos demoníaco - de la obra literaria , enojó seriamente a el novelista y provocó un debate que se extendió desde mayo a septiembre de mil novecientos setenta y dos .
El texto literario entendido como una manifestación social y no como una obra suelta e individualista de un genio casual e imprevisible , según la comprensión romántica , debía ser leído como cualquier otro producto , como una película u otro resultado discursivo que vendría como consecuencia de los nuevos medios de comunicación y de una cultura que se encontraba en formación , en efervescencia .
Historia de un deicidio está dedicado a Cristina y José Emilio Pacheco y tiene el siguiente epígrafe : Antes de emprender la lectura pienso en a quién se lo podría presumir , pienso en Buzali , sí , seguramente le daría envidia .
Por el contrario , si lo que le propongo resulta ser efectivo su relación se verá beneficiada .
No encontró a la mujer que amaba ni se vió reflejado en ellos .
A el asumir como nuevo consejero de el IVAI , Aguilera de Hombre se comprometió a transparentar sus bienes y fortuna familiar en mi caso es más explicar un empobrecimiento inexplicable que un enriquecimiento ilícito Xalapa , Ver .
Respecto a las acusaciones en su contra sobre que llega ebrio y un presunto acoso a empleadas de el IVAI , Aguilera de Hombre se defendió a el asegurar que existe una mano negra mal intencionada , pero para adivinar no me gustaría , pero si hay una mala intención , una cobardía tremenda , porque si quiero acusar a alguien doy la cara .
No es que no se pueda , a la mejor no ha habido disposición , pero quienes tienen esa carencia es apoyar los .
Fuentes describe el ambiente social de la ciudad de México en todos los niveles : la alta clase media , la nueva casta industrial y los restos de la vieja aristocracia , incluso el proletariado oprimido .
Al cabo de usar lo las 24 horas diarias se le inflamó la oreja y parte de el oído y el aparatito ya era parte de su cuerpo por el grado de inflamación de su cuerpo .
La tarea se transforma en verdaderamente ardua cuando son más de 10 cuadras a cuesta .
Dicen en la calle que yo estoy loco porque jamás se me acaba el hambre .
Luego sucedía que casi siempre se quedaba dormida junto a mí , hasta la madrugada .
- ¿ Y de quién se escondía usted , señor Pérez ?
Yo lo conté y ví cómo se miraban las manos y cómo ninguno perdía de vista a el que barajaba .
Cuando se descuidaban , yo veía unas cabezas con corona que decían que eran reyes , y los cascos de unos animales que aseguraban que eran caballos .
Los jugadores pronunciaban una palabra cabalística , incomprensible para mí , que yo creo que era la seña a que usted se refiere .
Soy Pérez Jolote porque así se nombraba a mi padre .
Estaba tan seca y tan dura la tierra , que mis canillas se doblaban y no podía yo romper los terrones .
Mi nuevo trabajo era espantar los pájaros que se estaban comiendo las granadas y los plátanos .
A mí me puso a trabajar el dueño , como si fuera mi patrón , y todo el día estuve recogiendo frijol de el que se queda entre la tierra .
Con el dueño de el maíz estuve partiendo calabazas , hasta que se juntaron otros quince días .
Esta vez los viejos se habían quedado en casa : fui solo con los dos hermanos .
El señor que me compró se llamaba Leocadio .
A el llegar me entregó con su señora diciéndo le : - Mira , hijita , aquí traigo este muchachito que se llama Juan , para que nos sirva en el día .
Cuando llegó el día para salir a el camino , no lo encontraron porque estaba emborrachándo se , y me llevaron a mí en su lugar para que desquitara el dinero que él había recibido .
Llevábamos una bestia que era muy cimarrona : no se dejaba cargar .
Así se me fue haciendo costumbre desquitar .
Había salido de el trabajo y se dirigía a una guardería para recoger a sus hijos .
Un oficial le ordenó que se detuviera , él salió de el coche y empezó a interrogar la sin activar el audio que tiene el ( patrullero ) .
Ahora , una de las calamidades de Alan lleva a su padre a la tumba de un coraje y el velorio reune de nuevo a los amigos , quienes llevan a Alan a curar se la depresión , pero son interceptados por un mafioso que quiere cobrar les los 21 millones en oro que le robó Leslie Chow Un viejo conocido que cumple su condena en Bangkok .
El antiguo campeón de la UFC Lyoto Machida recientemente se dio el tiempo de analizar a el talento de las 205 libras .
El es muy difícil de derribar , se defiende todo el tiempo y también tiene muy buena condición .
Machida conoce bastante bien a ambos hombres , después de todo el ha sido compañero de entrenamiento de Texieira y también se ha enfrentado a Jon Jones , logrando probar su barbilla en el primer round antes de sucumbir ante una guillotina en el segundo round .
Aun así el buscará conseguir los argumentos necesarios para exigir una segunda oportunidad ante Jones cuando se enfrente a Phil Davis en el evento coestelar de UFC 163 este Sábado 3 de Agosto .
Si no tienes mucha idea o experiencia a la hora de reciclar o de intentar ahorrar en consumo , te recomiendo que leas sobre el Día Mundial del Reciclaje , y cuando y como se celebra .
Share This Selena Gomez Creo que es probable que sea el tiempo para mí Selena Gómez podrá verse muy joven en edad , pero a el parecer siempre está pensando en lo que hará en el futuro .
Gómez admite que ella tiene planes para el futuro , pero también es muy consciente de que nada está escrito en piedra , y que las diversas situaciones podría dar se para cambiar lo que tiene en mente para su vida profesional y personal .
Y cuando se trata de querer a una familia grande o pequeña , bueno , ella tiene una respuesta muy simple .
Estar en el cargo de seleccionador no es una perita en dulce y sentar se en el banquillo tricolor equivale a cargar sobre la espalda una mochila repleta de rocas .
En entrevista con Rafael Ocampo , el entrenador se definió así : José Manuel de la Torre , Chepo como todos le llaman y a él no le desagrada nada que le llamen así , es pura convicción .
No finge ser una hermanita de la caridad , él está en un papel y de esa casilla no tiene la intención de mover se .
Ése que lo hizo levantar el trofeo de campeón con Guadalajara y con Toluca .
Los equipos deben tener equilibro , atacar bien y defender muy bien para que el resultado sea favorable , yo soy un administrador de talentos , ahora hay que buscar a los mejores para ser un equipo dinámico que se repliegue rápido donde mejor le convenga , no sólo hacia atrás .
Pero ahora , se ha perdido el rumbo .
Quizá porque la brújula ha dejado de marcas la dirección correcta , quizá porque el mensaje ya no ha calado entre la masa o quizá porque el mismo se ha vuelto monótono .
fácil es que como periodistas se apunte cuan francotiradores a la cabeza de el entrenador en turno .
El noveno año de un blog de tematica variada se vuelve una batalla contra el ¿ qué caso tiene y los buenos recuerdos .
Friday , July 29 , 2011 ¿ Por qué se adelantaron las elecciones generales ?
En el plazo normal deberían haber sido en marzo , cuatro años después de el ejercicio de 2008 , pero quiere ganar le tiempo al tiempo y dar señales de pro-actividad a un mundo que mira con envidia la calidad de vida europea ( de locura esos periodos vacacionales ) a la vez que siente que su modelo está condenado ( ¿ se acuerdan de Españistan de Aleix Saló ? )
El Gobierno ha cubierto en buena medida los objetivos que se fijó para el primer semestre de el año .
Debemos ayudar a la bola a que llegue a su casa , para eso colocaremos los troncos en la posición correcta , con la rueda de el mouse giramos el palo , y lo colocamos con el click izquierdo , cuidado que desaparece a el poco tiempo !
Juego en el que debemos usar nuestras habilidades futbolísticas para matar zombies a pelotazos , usamos el mouse para dirigir , le damos potencia , y pateamos , hay que voltear a todos los zombies !
Lo manejamos con nuestro mouse y tenemos que tener en cuenta que hay un número .
pero he estado pasando por problemas familiares , así que mi tiempo se ha visto acortado un poco .
La historia se inicia a el Norte de Kuwait en 1991 , durante la guerra de el Golfo Pérsico ; Peter Donovan , Teniente del Ejército de los Estados Unidos a el mando de un grupo de soldados cae en una emboscada en el desierto de Irak y como consecuencia sucede una masacre .
Sus vidas transcurren con tranquilidad y felicidad hasta el día que se les ocurre jugar a la Tabla Ouija y utilizan el amuleto traído desde el desierto , abriendo sin querer una entrada para que la maldad llegue a sus vidas ; destruyéndo las , sembrando espanto y muerte .
Toca el tema de el exorcismo y la visión que tiene la Iglesia al respecto , así como la manipulación que se hace de estas situaciones .
Ahora ustedes se estarán preguntando por qué hablo de esto ( además de para ayudar a un escritor novel y recomendar les su talento ) .
Sólo así se explica el descarado pragmatismo de Jesús Ortega y Guadalupe Acosta Naranjo , quienes trataron de persuadir a los opositores a la reforma con una amenaza cortesana : no vayas a perjudicar tu carrera .
Al Legislativo no le queda mucha capacidad para amortiguar el choque que se viene .
El primer vehículo de el equipo de Investigación de Armas Químicas fue tiroteado múltiples veces , deliberadamente , por francotiradores no identificados , detalló la ONU en posicionamiento difundido en Seúl , donde se encuentra de visita oficial su presidente , Ban Ki-moon .
En el momento de el ataque , el equipo de la ONU se encontraba realizando una investigación sobre el terreno en la zona de las afueras de Damasco , donde la oposición siria denunció el miércoles pasado la muerte de más de mil personas por un supuesto ataque químico de el régimen .
Dentro y fuera de el campo , la disciplina se ha convertido en la obsesión de la selección francesa después de unos años plagados de escándalos .
¿ Es complicado lograr que se controlen ?
En Francia los jugadores se cuidan menos , confunden la libertad que les dan en su equipo con la dejadez .
Para ser líder es necesario tener credibilidad y para eso se necesita un mínimo de experiencia y partidos con la selección P .
¿ Entonces , no hay ninguno que pueda convertir se en líder ?
Encontrar a uno con todas las cualidades que se necesitan es complicado .
Todos los días se habla de fútbol en Francia y estamos en el punto de mira nos guste o no .
La gente en Valencia y en España vive y eso se ve en la calle .
El Diputado Crisógono Sánchez Lara , dijo que anteriormente no existía ningún mecanismo que generara certeza o certidumbre y que garantizara que estas leyes fueran discutidas , además de que los ciudadanos no tenían claridad sobre la agenda de el Ejecutivo y el propio Legislativo , por lo que las iniciativas se quedaban en suspenso .
Para esto se planteó modificar el artículo 61 de la Constitución Política del Estado de San Luis P... , con lo cual el mandatario podrá señalar , hasta dos iniciativas con carácter de preferentes .
Este acto , que consistirá en la lectura de un manifiesto y una vigilia de oración , se celebrará a finales de enero y te mantendré informado , pues esta tragedia es silenciada por los medios en general y por una sociedad , a veces demasiado progresista , que entiende que ser de una tendencia necesariamente debe excluir a la otra .
Entre mis mejores amigos se encuentran personas que tienen creencias y opiniones de todo tipo , algunos de ellos totalmente contrarias a la religión católica , pero nos respetamos , oímos y nos aceptamos y queremos como hermanos .
, es que esa forma de vida no se lleva .
Son muchas las escenas cotidianas en las que se sufre esta persecución de un modo u otro .
¿ Porqué se tienen que burlar de su elección ?
¿ Porqué no se las respeta ?
A ellas , si se las ofende .
También he oído a alguien temer por manifestar se Cristiano en las redes sociales .
De una forma y otra hemos llegado a un punto en que ser Cristiano y manifestar lo está peor visto que , por ejemplo , manifestar el orgullo de ser homosexual , algo que respeto absolutamente , y de alguna forma , he de reconocer que admiro de este colectivo , que paulitanamente ha conseguido hacer se con su hueco en la sociedad .
Señalan varios medios nacionales que ven focos rojos aquí , para elección de mañana Mañana , domingo 7 de julio , en nuestra entidad se llevarán a cabo , finalmente , las elecciones que renovarán las 67 alcadías y a los 33 diputados que integran el poder Legislativo en el Congreso del Estado , y aunque autoridades , incluido el IEE lo han negado categóricamente , medios nacionales y en general sitios web de noticias como El Universal , Milenio y La Jornada , entre otros , pero incluso también algunos con un estilo muy sui géneris como Sopitas , reiteran que hay focos rojos .
porque si a mi se me turena la compu porque hay una descaga electrica o una variacion de voltaje superdensa .
a el rato si pasa algo con tu Mac no se vale decir : esque ustedes me dijeron .
aqui no hay verdades abolutas - y como antes se ha dicho - aqui no somos soporte tecnico .
aunque a tu mac no le pase nada , puedes ayudar a el ambiente apagando la si no la vas a usar .
Aqui se trata de recibir y dar ayuda .
Si alguien se le quema su mac no es culpa de ninguno de los de aquí , claro .
Como en este pais es relativamente costosa la luz uno no se puede dar el lujo de dejar lo prendido , tambien a el ser tan inestable lo mejor es tener un buen no-break .
como va saliendo espero se entienda .
adio Otro claro ejemplo de la prepotencia , desconsideración y altanería de los funcionarios de el Gobierno de el estado de Tamaulipas quienes otra vez se sienten amos y señores , hubo una temporada que tambien traían miedo en las calles pero en estos dias algo pasó .
Tambien es conveniente comentar que los agentes de transitos de el municipio de Cd Victoria Pdente Mpal Miguel Glez Zalum ( o Salum ya ni sé ) a quienes siempre se les ha relacionado directamente con la delincuenZia organizada , ya tambien reiniciaron sus operativos nocturnos con el pretexto de una supuesta vigilancia como retenes antialcohol .
y hecharon en corrida todas las cucarachaZ , se escondieron .
AHORA ESTAN RESURGIENDO y pronto pienso no habrá con quien quejar se y todo empeorará .
Como se puede ver en el nombre de la aplicación , hace referencia a un hashtag para Twitter .
Esperemos que esta aplicación sea un factor para que finalmente tengamos Instagram oficialmente , y de esa forma no sigamos escuchando la misma excusa de siempre para que ciertos usuarios no se muevan a Windows Phone .
Aunque no todos los que se infectan con el VPH desarrollan esta enfermedad , así lo explicó la médico ginecóloga y obstetra Patricia Ortega .
Explicó que de los más de 100 subtipos de esta enfermedad de transmisión sexual , más de 30 afectan el área genital y se han clasificado en subtipos de alto y bajo riesgo para producir el cáncer .
Todos los VPH se transmiten por contacto piel a piel .
Entre treinta y cuarenta tipos de VPH se transmiten normalmente por contacto sexual e infectan la región anogenital .
La infección con VPH es la causa principal de casi todos los casos de cáncer cervical , aunque en la mayor parte de las infecciones con este tipo de virus no se produce ninguna patología .
¿ Cómo se detecta ?
En general se diagnostica cuando hay una lesión .
En Venezuela no se aplica .
Cifras de la Organización Mundial de la Salud Cada año se producen millones de casos de infecciones víricas , incluida la infección por VIH .
Además , la infección de transmisión sexual por el virus de el papiloma humano ( VPH ) está estrechamente vinculada a el cáncer cervicouterino , que anualmente se diagnostica a más de 490.000 mujeres y provoca 240.000 muertes .
Está produciéndo se un aumento realmente alarmante en el número de infecciones de transmisión sexual y en su gravedad , señala el Dr. Anders Nordström , Director General en funciones de la OMS .
Además , las consecuencias de una mala salud sexual y reproductiva van mucho más allá de las infecciones de transmisión sexual , ya que son causa directa de enfermedades y muertes que podrían prevenir se de raíz .
Entradas populares lunes , 13 de mayo de 2013 CINE : Una mirada dentro de la mente de Charles Swan ( Trailer ) A Glimpse Into the Mind of Charles Swan III ( EU ) Género : Comedia Clasificación : B Duración : 86 min Director : Rafa Lara Actores : Liz Gallardo , Javier Oliván , Christian Vázquez , Kuno Becker , José Carlos Montes-Roldan Sinopsis Charles Swa... lo tiene todo .
Para disfrutar de una experiencia diferente en este destino , se pueden realizar las rutas deportivas a lo largo de Av .
Otro destino que se adapta a cualquier tipo de visitantes es Puerto Vallarta , que además de contar con excelente clima , es un destino que ofrece entretenimiento para parejas , niños , springbreakers , etc. .
Las características que más molestan a los jóvenes de sus jefes es que no se comunican de manera adecuada , no reconocen su trabajo , piden todo para ayer , no afrontan ni resuelven los problemas , no escuchan y son injustos Responsabilidad Social Buscar ¡ Recibe nuestro boletín electrónico !
Convenio marco de coordinación y cooperación : SCT y Uaem La Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) y la Universidad Autónoma del Estado de México ( UAEM ) signaron un convenio marco de coordinación y cooperación para que la institución educativa mexiquense instrumente servicios en materia de obras de infraestructura en los rubros carretero , aéreo , portuario y ferroviario .
A el suscribir el documento , junto con el rector de la UAEM , Jorge Olvera García , el subsecretario de la SCT , Raúl Murrieta Cummings , destacó que es momento de que la infraestructura , con perspectiva humana y sentido social , transforme a el país para mejorar los niveles de bienestar de la población , además de crear con visión y claridad el tipo de nación que se quiere en el futuro .
Esto es , con una adecuada planeación y trabajo en equipo se logrará toda la infraestructura que requiere el país .
Asimismo , se modernizará la carretera que conecta a Villa Victoria con San José del Rincón , El Oro con la autopista de el Arco Norte , Atizapán con Atlacomulco , entre otras .
Hasta ahora es una función que Apple decidió no introducir en sus iPhone , sin embargo tenemos la posibilidad de que el flash de la cámara nos avise cada vez que alguien nos llame , nos envíe un mensaje o cualquier App nos envíe una notificación .
Repasemos el último de este post , que es mi favorito , se llama Acceso Guiado .
Una inestabilidad total , porque de comprar cosas muy caras se cambiaba la vida a vivir con lo indispensable .
No tenía la capacidad para trabajar , porqué NUNCA me enseñó a hacer lo , por mis problemas emocionales Yo no tuve la experiencia de trabajar hasta que Él se enfermó .
Su repertorio incluye música original para dos arpas y transcripciones para dúo , de obras que originalmente se escribieron para otros instrumentos .
La muestra , que se titula Wolfgang Laib .
Está realizada en colaboración con el Instituto Goethe-México y el Institut für beziehungen ( IFA ) y se caracteriza por una gran pureza y austeridad formal .
A partir de el uso de materiales de origen mineral , orgánico y vegetal de enorme pureza , el artista constituye el cuerpo de su obra , cuyo proceso de creación se lleva a cabo en el encuentro de lo abierto y lo cerrado ; de lo sólido y lo líquido ; de lo masculino y lo femenino ; el encuentro de oriente y occidente ; y el yin y el yang .
Durante el año pasado , los mercados de trabajo se vieron afectados por la desaceleración de el crecimiento mundial , dijo el informe .
Además , consideró que la crisis mundial de el empleo ha entrado en una nueva fase , de carácter más estructural .
Esto significa que no podrían obtener un nuevo empleo incluso aunque se produzca una fuerte recuperación , advierte el informe .
Pero la recuperación de el mercado de trabajo se ha estancado también en otras economías avanzadas como Japón y Estados Unidos , añadió .
Señala que la sociedad se está volviendo cada vez más ansiosa ante la falta de trabajos decentes .
En Europa , Oriente Medio , África del Norte y África Subsahariana se registraron los índices más altos de riesgo de descontento social .
El informe de OIT critica las políticas de austeridad y subraya que los países que aplicaron el enfoque de austeridad y la liberalización en mayor extensión , principalmente en el sur de Europa , el crecimiento económico y de el empleo continuó deteriorándo se .
La trampa de la austeridad se está accionando , enfatiza el informe , según el cual ha producido un crecimiento económico más débil , incrementado la volatilidad y empeorando el balance financiero de los bancos ocasionando una mayor contracción de el crédito , menores inversiones y , en consecuencia , mayores pérdidas de empleos , dijo .
Lo que ocurre es que nunca se a atajado desde el origen .
Lo voy a explicar con un ejemplo : si cercamos un terreno de 10 m2 sembrado de trigo ya crecido , y soltamos dentro un par de parejas de ratones ¿ cuánto tiempo creen ustedes que tardarán en morir se de hambre ?
Hay varios factores que han inducido a que se mueran : la ausencia de depredadores , la escasez de variedad genética y la falta de nuevos terrenos .
En él se explica la solución de todos esos problemas .
y sin embargo hay Riqueza de sobra para Todos , hay comida y medicinas que se tiran y otros tantos mueren por causa de ello .
Siglo XXI : Tal vez se lea algún libro de Historia de el futuro , El siglo de la Devastación Absoluta .
Pero hay que observar las reglas : No se permiten ataques personales , insultos , amenazas , groserías , albures , frases en doble sentido , lenguaje vulgar o con mala intención hacia el foro o alguno de sus usuarios
Claro , sigue habiendo un gran publico en la mayoría de los países que sólo ven las telenovelas que se emiten por televisión abierta o , si de acaso por cable .
Además es una cuestión mucho mayor que no cabe aproximar se a ella en un blog sobre telenovelas .
Las telenovelas son los únicos productos de ficción televisivos que se atreven a abordar los sentimientos abiertamente , a veces de una manera desbordante .
y pasamos si no por todas por muchas de las situaciones que se reflejan en las ( buenas ) telenovelas .
Las mejores telenovelas que he visto ( como Café con aroma de mujer que las novela de la foto que ilustra esta columna ) son en las que viéndo las se me ha olvidado que era televisión y he sentido a esos personajes como gente real interesantísima cuyas vidas no me podía perder por nada .
Las historias deben enganchar desde su primer episodio , cuidar sus guiones y mostrar actuaciones memorables para que el publico siga cautivando se capitulo a capitulo .
Nos recuerda de el porque nos aferramos a las telenovelas , no importa que tal mediocre y nefastas se tornen .
Eso es comformarse con muy poco .
La mejor manera de celebrar la telenovela es enfocar se en las buenas historias .
Ninguna telenovela hoy en dia reune las cualidades que se mencionan aqui .
Eulalio se exhibió como primera figura de el toreo y Octavio recibió una aparatosa embestida .
En un palmo de terreno se pasó cerca a el toro con una faena en redondo y le dejó la muleta en los machos , que lo obligaron a obedecer cada movimiento .
El público se levantó al mismo tiempo de sus asientos y cimbró el coso .
No se hizo esperar la lluvia de cojines sobre el tendido , a el grito de torero , torero !
Esa fue la tarde en la que El Juli , aquel joven de 17 años , se convirtió en torero .
Tamarixia radiata no afecta a los cítricos u otros cultivos , ya que en las épocas en que no hay la Diaphorin , éstos se alimentan de el polen , y otra de sus características a éstos insectos les gusta los huevecillos de el Psílido en su primer y segundo instar , dijo Escobedo Cortes .
Actualmente se entregan miles de parasitoides a las juntas locales y comités estatales de sanidad vegetal de los estados de Yucatán , Quintana Roo , Campeche , Chiapas y Tabasco agregó .
Frenar el avance de el Dragón Amarillo , es el objetivo , eso significa una estrecha coordinación con todas las instancias de los 3 niveles de el gobierno , además de la participación activa de los productores , informar se a través de las asambleas , y la puesta en práctica de las acciones recomendadas por las brigadas de el CESVY , sin obviar la importancia de estar organizados , y no bajar la guardia para el control de esta enfermedad bacteriana , concluyó el Ing .
- La Secretaría de Turismo del Gobierno Federal informa que en las próximas vacaciones de Semana Santa , se prevé que la derrama económica de los turistas nacionales e internacionales será de 34 mil 118 millones de pesos , cifra 4.4 por ciento superior a la registrada en el mismo periodo de el año pasado .
Tiene la boca medio abierta y muestra los dientes y se comienza a ver en la tercera semana de vida .
3 ) De lado : Este juego aparece en la 5nta semana y es cuando el gatito se pone de lado con la espalda arqueada y la colita curveada en dirección a el compañero .
El gatito trata de atrapar lo con sus patitas y se lo lleva a la boca .
El mismo también se puede ver reflejado cuando juegan con el punto laser .
Sobretodo se ve en las tardes y cuando va anocheciendo .
Estos juegos acompañan para toda la vida a el gatito ya que a diferencia de otros animales el gatito se mantiene con personalidad de pequeño ya que psicologicamente no necesita madurar ya que obtiene todo en casa y de alguna forma asimila que es el bebé que el humano tiene que cuidar .
a ¡ jugar se ha dicho !
Pero algo de lo que casi no se habla es de las entrevistas de trabajo en el lado de el entrevistador , pero más que el entrevistador , el lado de la empresa .
y más que nada hace ver qué tan capaz es el candidato de relacionar se .
Varias historias se entrecruzan para formar una gran novela moderna .
Por lo que veía de la cara de Sandra , por la energía que emanaba y por lo que yo mismo sentía , puedo decir hoy que en aquel momento una dicha nos unió y se consumió .
Entendíamos que habíamos vivido algo que no tenía la menor probabilidad de repetir se y que además , nos evitaba caer en la trampa , porque sabíamos a ciencia cierta que podíamos volver a hacer el amor mil veces más , pero que nunca volveríamos a encontrar aquella magia .
Por la mañana , Sandra se fue temprano , yo fingí que dormía , o digamos que no hice ningún esfuerzo por despertar me más .
Es un espacio abierto a las distintas expresiones artísticas que se generan tanto en esta región de el norte de el país , como en otros puntos de el mundo .
Pensando paranoicamente que en cualquier esquina habría algún represor granadero o policía judicial dispuesto a asesinar a los jóvenes barbudos o de larga melena , cuando el autobús entró a el poblado de Lerma , calles angostas , casas realmente de ensueño , como el de un poblado de novela de García Márquez , en fin , camino a Campeche el impresionante muelle con cientos de navíos camaroneros que solo en la imaginación se podía concebir .
Con el progreso , miles de cosas que se hicieron necesarias , aunque la gente no acertaba a razonar el por qué de esas necesidades .
hasta que llegó el día en que se convirtió en madre conscripta , es decir .
Hoy se siente raro tomar el primer café de el día tan lejos de # TelAviv , pero ¡ me siento muy contento y con más pila que nunca !
Cada persona que tuvo la oportunidad de supervisar , se llevó una sensación de que algo útil y positivo había resultado de la conversación , algunas veces algo muy significativo , otras no tanto .
Nos quedaba la sensación de que la supervisión se estaba acercando a otros modelos conocidos que no nos acomodaban tanto .
Comentó que se había sentido un tanto pasiva en el proceso .
¿ Cómo se ve en tu trabajo ?
[ 1 ] Taller EnfoquesNarrativos para la Supervisión impartido por Shona Russell , de el Narrative Practices Adelaide .
[ 3 ] Estas preguntas fueron basadas en otro ejercicio de el mismo taller con Shona Russell ( preguntas para facilitar de la reflexión a la acción ) .
Datos personales A los integrantes nos une el principio de respeto a todas las personas y el acercamiento a su sabiduría y a sus historias ; desde la curiosidad y no desde el juicio o el prejuicio , porque creemos que es así como se pueden generar nuevas posibilidades que tienen que ver con las intenciones y valores de cada uno .
necesito que funcione y ya no se que hacer 1 saludo y contestar porfavor .
que es para los nokia con aplicaciones java , se que el archivo a editar en el mobiola web cam.jar tiene varios archivos entre ellos hay muchos .
Utilizaban los legendarios aviones tipo DC- 3 , los que originalmente se produjeron para satisfacer los servicios que la armada norteamericana requería para la Segunda Guerra Mundial y que , a el concluir , fueron vendidos por todo el mundo y de allí fue que comenzó una gran evolución en el transporte aéreo .
Este es un DC- 47-DL , aparece bajo el nombre de Baja Air , no tengo más datos , fuera de que , luego se creó otra empresa llamada Aerolíneas California Pacífico , no tengo idea cuales eran las ciudades que servía originalmente , en cambio , con el nuevo nombre volaba entre Guerrero Negro y la Isla de Cedros .
Me llama la atención que a el fondo se ve un letrero de Fonapas , nombre que antes tenía lo que hoy conocemos como DIF .
y Ensenada , volviéndo se con el tiempo solamente servicio de carga entre La Paz y Ensenada .
Y en el sitio de FsMex.com encuentro esta fotografía , evidentemente más reciente , en donde se ve a el mismo avión ya en uno de los rincones de el Aeropuerto de Guadalajara , sin letrero pero con el logo de el gato .
Sin embargo , debes de saber que esto se puede eliminar cuidando mucho tu estilo de vida y por supuesto tu estilo de comida .
Para evitar los gases se debe cumplir normas tan sencillas como : Comer despacio .
Evita el estreñimiento ya que ésa es una causa importante de que se produzcan gases .
Se trata de un tipo de carbón que se obtiene mediante la carbonización de la cáscara de coco y que encontrará fácilmente en cualquier herbolario .
Esa no es novedad , todos lo sabemos y en VivirSalud se los comentamos a diario .
¿ Por qué no se deben hacer ?
No planificar el futuro Muchos creen que ejercitar se correctamente es ir a el gimnasio 1 o 2 horas y ya .
Este contenido es puramente informativo , no debe considerar se como consejos ni opiniones médicas , consulte siempre con su médico .
Si bien se trata de una tecnología utilizada de antiguo en Internet , ahora es cuando podemos empezar a plantear nos su utilización en serio en nuestras estrategias - las de las empresas de habla hispana - , tanto por nuestro conocimiento de Internet como medio de marketing como por el nivel tecnológico que están alcanzando ya nuestras empresas tecnológicas .
El cookie queda alojado en la máquina de nuestro visitante incluso después de que se haya ido de nuestro sitio .
Comentarios Esta web no se hace responsable de los comentarios escritos por los usuarios .
Acabo de publicar un nuevo post en OJB ( un blog británico sobre periodismo digital ) titulado The precarization of journalism in Argentina ( muchísimas gracias a Facundo que me ayudó con el inglés ) donde cuento el caso de Magia Crítica , un blog de Crítica de la Argentina que fue cerrado luego que su autor reclamara que le vuelvan a pagar mensualmente ( al principio facturaba por mes pero como no tenía tráfico le dijeron que lo cerraban o se podía quedar sin cobrar ) .
Tiempo más tarde , y como Magia Crítica no levantaba la audiencia le informé a Agostinelli que , dado que no se cumplió con los objetivos , el blog iba a ser levantado y cesaba la facturación .
El contrato de palabra se había roto .
Como se comprenderá , esta tarea es imposible de realizar sin tener acceso directo a un panel de control que admnistra el personal de sistemas de la empresa .
Aquella definición me ahorra palabras : es toda una declaración de principios sobre el valor que Sturgeon le otorga a la tarea de sus periodistas : deben contentar se con tener espacio en un diario nacional ¡ sin abonar le por tal privilegio !
Ni digital , ni 2.0 , ni ninguna otra caracterización que se le quiera poner para diferenciar lo de lo que es regulado por el Estatuto del Periodista y debe ser pagado conforme a tales regulaciones .
No solo porque como profesional es nula , sino porque es , llanamente , una mala persona capaz de todo : mandar a el frente a compañeros , recibir premios por notas que no escribió , perseguir gente que se pliega a algún tipo de medida de fuerza o que osa participar de una asamblea , inventar , mentir , discriminar y hasta echar profesionales solo porque pueden llegar a hacer le sombra algún día .
Pero sobre todo , es capaz de lamer y lamer hasta que la lengua se le deshace .
En su cabecita enmarañada , ella se cree accionista de la empresa en la que trabaja .
Es como esos colectiveros que le hacen problema a una viejita por una moneda de cinco centavos y no se dan cuenta de que los están explotando .
Hoy hablo sobre lo dicho por el gobernador interino de Michoacán en entrevista con Carmen Aristegui en su noticiero de MVS , también comento sobre empleados y ciudadanos de un municipio de Morelos que decidió destruir la oficina de el presidente municipal porque éste se asignó un sueldo de 100 mil pesos mensuales .
Hoy felicito a los maestros en su día , también hablo sobre los dichos de EPN y Díaz de la Torre que me dejan en claro como no se ponen de acuerdo a la hora de echar el atole con el dedo respecto a la reforma educativa , también hablo de la orden de EPN para remover de su cargo a el titular de la PROFECO por el caso de # LadyProfeco .
Hoy hablo sobre las disparadas alzas en alimentos que se han registrado en México , además hablo de como la iniciativa privada ha aumentado su producción de energía eléctrica incluso por arriba de lo autorizado , además hablo sobre el blindaje de los programas sociales y a lo que invitó Peña Nieto a la sociedad mexicana .
El reflejo ha causado asimismo daños en un automóvil Jaguar aparcado cerca de el lugar , a el que se le derritieron algunas partes , como el espejo retrovisor , lo que obligará a los propietarios de el edificio a revisar el diseño .
Tambiencomento que la notable calidad grafica que se pudo ver en el nuevo título deCrytek Crysis 2 fue gracias a las herramientas proporcionadas por las dos empresas ( Microsoft , Sony ) , y que la industria de el PC debería de aprender de estasherramientas , ya que facilitaron el proceso a el exprimir las dos consolas a su máximonivel .
yo deceo ser bailarina y se que algun dia o lograre no me dare por bencida y algun dia estare en una pelicula como esta o en un concurso por que el baile es mi opcecion y es la forma de xpresar mis centimientos .
Esta pelicula es unica Laaa Amooo xD , Ahh y voy aprovechar el momento para pregunta ¿ Como se llama la canción que utilizan para el Combate de los Asiaticos ?
No todos los que iban en la caravana llegaron a la desviación de La Sabana en la carretera Juxtlahuaca-Tlaxiaco , hubo quien se bajo antes suponiendo que podría haber violencia .
Mientras los vehículos se acercaban a el recodo de el camino en el que minutos más tarde serían atacados con armas de fuego , el grupo de paramilitares alistaba sus armas para entrar en acción .
De el gobierno federal nunca se supo nada .
El video fue filmado por las autoridades policíacas y obra en su poder , sin embargo el sicario se encuentra en libertad .
De este video se desprenden los nombres de los principales asesinos de Jyri Jaakola y Bety Cariño .
El transplante artificial , el primero en toda Latinoamérica , se realizó el 27 de marzo pasado .
Sin embargo , investigadores ya trabajan sobre baterías que se coloquen a el interior de el cuerpo y con mayor capacidad .
- José Antonio González Anaya , director general de el Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) , se comprometió a agilizar los trámites de las empresas y derechohabientes ante esta institución , .
Ahora dos años después se renueva para ofrecer un mejor servicio informativo mediante alianzas estratégicas con importantes medios nacionales e internacionales .
y yo que pensaba que aquí en la zona centro-sur de Chile había mal tiempo , por ahora esperando el segundo guatacaso que dicen los sismologos que se viene Hey Oli por qué no pones una especie de aplicación para poner las noticias que le parezcan importantes a las personas en facebook ?
Es prácticamente la mejor manera de mover se a través de la misma .
Luz y Polvo en una Cercana Galaxia con Brote Estelar 28 de abril de 2013 Visible como un pequeño gancho brillante en el cielo oscuro , este hermoso objeto se conoce como J082354.96+280621.6 , o J082354.96 para abreviar .
Sólo Candanchú se muestra escéptica ante las previsiones de los científicos .
La Organización para la Cooperación y el Desarrol... ( OCDE ) difundió recientemente un estudio que revela que en los Alpes una de cada tres estaciones de esquí serán inviables si la temperatura media de el macizo centroeuropeo sube 2 grados , porcentaje que se eleva a dos de cada tres si el incremento es de 4 grados .
Ante este panorama , el presidente de Aramón , Francisco Bono , asegura que el grupo aragonés de la nieve está trabajando y reflexionando sobre las medidas que deben adoptar se para paliar un posible descenso de la cota esquiable .
El director de la estación de Astún , Octavio Salanova , tampoco se muestra preocupado .
No podemos cerrar los ojos ante las previsiones de los científicos , aunque creo que lo de el cambio climático se está exagerando un poco - señala - .
Tenemos que hacer lo que se está haciendo en toda Europa y en Estados Unidos - opina - .
Yo soy el primer ecologista porque llevo toda la vida en el Pirineo , y creo que si se crean lagos para acumular los excedentes de agua no debe haber problemas .
Inquietarse porque el cambio climático nos vaya a afectar de manera directa no tiene sentido - afirma - .
Se las arregló para convertir se en CEO , comprando compañías de manera agresiva , y eventualmente fundo SBC Communications .
Randall Stephenson , presidente y CEO de AT&T , se unió a el departamento de IT de Southwestern Bell a el salir de la escuela en 1982 .
Hace poco se hizo cargo de lo que su predecesor dejo , anunciando la adquisición de T-Mobile USA por 39 billones de dólares .
Dicho esto , la pregunta es ¿ se trata de gente ordinaria ?
Caracteristicas de un ejecutivo exitoso Han experimentado la adversidad de forma significativa en sus vidas : Es por esto que no se quejan , saben que no sirve de nada .
En vez de eso , se hacen adeptos a encontrar formas creativas de resolver problemas o usar la fuerza bruta para seguir su camino y perseverar .
Tienen algo que probar : Pero no necesariamente tienen claro frente a quien tienen que probar se o los orígenes de esa necesidad .
La civilización que confunde a los relojes con el tiempo , a el crecimiento con el desarrollo y a lo grandote con la grandeza , también confunde a la naturaleza con el paisaje , mientras el mundo , laberinto sin centro , se dedica a romper su propio cielo
16 de abril de 2010 La botarga de el Amor Cuando empezamos una relación apostamos todas nuestras cartas a el nuevo juego , algunas con afán de hacer saltar la banca , y otras a sabiendas de retirar se a tiempo ; la nueva ficha es a nuestros ojos la mejor ficha de nuestras vidas .
Pero para ello se necesita a dos en la misma sintonía .
Es Édgar ' Chore ' Mejìa , quien en una de las semanas más importantes para la institución rojiblanca , que conoce muy bien , reflexiona de una manera profunda y sabe que este tipo de eventos se dan sólo una vez en la vida : jugar una Final de la Copa Santander Libertadores .
Ilusionado , feliz y con todo el ánimo de ganar se encuentra Édgar Mejía , ante la cercanía de el que quizá es el partido más importante de el Guadalajara en mucho tiempo , el de la Final de Ida de la Copa Santander Libertadores ante Internacional de Porto Alegre este miercoles a partir de las 19:50 horas en la cancha de el Estadio Omnilife .
En esta ocasión es muy diferente ( a lo sucedido en el Campeonato Mundial Sub7 de Perú ) es Chivas y jugar una Final con Chivas en el torneo que sea , no se da todos los días , afirma con su serenidad característica Edgar Mejía Viruete .
Incluso con una tasa de penetración de 60 % , la tasa de adopción de el smartphone no se está desacelerando en ninguna forma perceptible .
Indicó que personal especializado de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) continúa realizando actividades de limpieza de el sistema de drenaje pluvial , así como de recuperación de el aceite derramado , el cual está retenido en barreras de contención , por lo que no existe riesgo de que se extienda por el afluente .
El mandatario advirtió a la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ) que la estrategia de bombardear zonas civiles en busca de insurgentes no será permtida tras agotar se la paciencia de su gobierno al respecto .
Karzai se desplazó este lunes a la localidad de Nawzad , en la provincia sureña de Helmand , donde ocurrió el bombardeo de la OTAN .
La misión de la OTAN en el país , la Fuerza Internacional de Asistencia a la Seguridad , se disculpó por las muertes de nueve civiles en el suceso .
La Alianza Atlántica ha indicado que nunca se llevan a cabo tales ataques sin coordinación y aprobación de el gobierno afgano .
Un portavoz de las fuerzas de la OTAN en Afganistán afirmó que se revisará los procedimientos dada la declaración de Karzai , pero no mencionó si habrá cambio inmediato en sus tácticas .
Y como se instalan en ella las Autolimitaciones que tanto frenan a los Emprendedores .
También aprenderás como se graba un Objetivo en tu Subconsciente .
- Con la Base Aprendida en los días 1 , 2 , 3 y 4 ; ahora aprenderás a Eliminar toda fobia , trauma y complejo de inferioridad de tu Subconsciente EN SOLO 15 MINUTOS .
tengo una duda , en algunos de los materiales q se colocan en la pag , salen ENLACES PRIVADOS , como puedo acceder a el material ?
Saludos y gracias Este material es muy bueno , sobre todo los ejercicios en audio , el que mejor me ha resultado es el audio relajacion 6Hz cerebrales y para cuando estas muy estresado por las labores cotidianas se recomienda relajacionAltaCalidad que son casi 90 min , de relajacion .
hay gente que se queja de todo hasta de lo que obtiene gratis .
hace un mes el maestro Fenix se JUBILO de la bioprogramacion y dice que vendio los derechos a sus APOSTOLES DE DEFENSORES DE CRISTO los cursos pueden ser buenos sin embargo ellos no van a llegar a decir te unete a nuestra secta ¿ verdad ?
y quien dice q vamos a pagar hablas tonteras nadie es tonto aki para pagar algo que cuesta y creo q respetos guardan respetos dime tu quien eres para jusgar a tus semejantes nadie verdad entonces nadie se murio leyendo un libro electronico obvio q todos aki lo quieren de gratis los materiales obvio tambien q no vana pagar no somos tontos .
¿ Como se puede decir que eres un Fiel Siervo y Seguidor de Dios ?
Lo bueno queden se lo y lo malo tirenlo a la basura .
Lo eh terminado de estudiar y aplicar y fue una total maravilla , realmente es magico , al principio me costaba relajar me y tener saliva en la boca ademas de recordar los momentos que a lo largo el curso se indican pero pfff , al final lo logre , gracias a la biorelajacion me relaje y despues pude hacer las programaciones perfectamente , me ha cambiado .
Me detuve en el día 3 ( tecnica de el Faquir ) y me propuse a avanzar a el siguiente día hasta lograr esta técnica .
Después de tener dudas de lograr lo me enfoque y decidí no sentir dolor ; y tal como me lo propuse ( siguiendo al pie de la letra las indicaciones ) hice la prueba y a la primera lo logre .
Sobre las acusaciones , para ser apóstol debías de dar 100,000 dolares mas el diezmo doble toda la vida , oh si , pero se supone que tenemos inteligencia no ?
No significa ver una opereta en un teatro veraniego , comer se la cena y regresar a casa en la mañana medio borracho .
Tampoco significa dirigir se a una exposición y de ahí a las carreras y sacudir allí el monedero alrededor de el totalizador .
La casa de campo se la alquilé , por consejo de un amigo , a Sofía Pavlovna Kniguina , que arrendaba en su casa una habitación sobrante con mesa , muebles y demás comodidades .
El alquiler de la casa se efectuó más rápido de lo que podía pensar .
¿ Qué se le ofrece ?
En primer lugar , pagar ciento veinte rublos por una casa de campo para una sola es penoso y , en segundo , espanta : ¡ de pronto un ladrón se mete de noche o de día entra un mujik temible !
Esa vida es interesante porque el día se parece a el día y la noche a la noche , ¡ y cuánto encanto hay en esa uniformidad !
¡ acuéste se !
Imagine que a la hora de el atardecer , cuando todo duerme , excepto los ruiseñores y las garzas que gritan rara vez , cuando un vientecito que respira débilmente le trae casi casi el ruido de un tren lejano , usted pasea en el boscaje o por el terraplén de la vía ferroviaria con una rubiecita rolliza , que se encoge coquetamente por la frialdad nocturna y a cada rato voltea hacia usted una carita pálida de luna .
Cuando se terminó el plazo de mi licencia yo , nostálgico , insatisfecho , me despedí de la casa de campo y de Sofía .
La dueña , mientras yo hacía la maleta , estaba sentada en el diván y se enjugaba los ojitos .
( me puse los lentes ) .
Tomaste vodkita de grosella .
Cecilia Romana : Sin la mirada de el otro , la vida de uno no tiene sentido Visita Chiapas por segunda ocasión la Ganadora del Premio Internacional de Poesía Ja... 2006 La joven poeta argentina Cecilia Romana encuentra en la poesía la única manera de expresar algo que está muy dentro de ella , es la única manera de salvar se , si yo no escribiera poesía estaría loca o por lo menos hubiera vuelto loca a gran parte de la gente que me quiere o de mis amigos .
El escritor , el poeta , quien sea que se dedica a el arte , habla de lo que puede , como puede .
Me enoja la falta de ambición , el detenimiento en la gente , que se rinda la gente que quiero .
Me enoja la falta de ambición , el detenimiento en la gente , que se rinda la gente que quiero .
Lo que más me divierte en la vida son las caídas de la gente , si yo veo a alguien caer se me deshago , me descostillo , no puedo parar .
¡ Nunca se da !
Soy una persona que nunca está conforme , una persona que se aburre muy rápido y mucho , entonces siempre me falta algo , soy una persona muy incompleta pero ahora sí estoy feliz .
Los amores - - ¿ Consideras que las mujeres y los hombres aún le tenemos miedo a lo que piense el otro ?
Sí , todo el tiempo , muchísimo , pero sufrí , me parece , porque siempre fui la que se puso los pantalones en todas las relaciones que tuve y además porque tengo una idea muy idealista de el amor .
Lo cotidiano Escucho de todo , me gusta mucho el tango , el folclore , son los dos géneros que más me gustan y ahora estoy escuchando a un compositor que se llama Arvo Pärt que también me estoy haciendo así como fanática .
Era una persona de esas que se mete , que no le importa nada , que no le tiene respeto y el mar en Argentina es tremendo .
Y tengo un segundo que es ( Club Atlético ) Platense porque es cerca de mi casa .
Foto : Gabriela G. Barrios Es muy difícil , no hay plata en Buenos Aires , ahí la plata va para otras cosas , no va para cultura tanto como en México , que hay chicos que tienen becas , hay chicos que se reciben y les pagan la maestría .
Nuestros dos últimos libros por ejemplo , uno es de mi padre ( Francisco García Bazán ) que es El Evangelio de Judas , comentado y la biografía de él , que no vale porque es de mi papá y nos lo regaló , y después otro de poesía que es de una amiga nuestra que se llama Ana Lafferranderie .
Me parece que es un espacio en el que se está creando un montón de cosas .
Las cosas de la poesía no se hacen por dinero , nunca hay dinero de por medio .
Era un buen escritor y un tipo muy lúcido que no se da mucho en la literatura , por lo menos en la que yo conozco .
De Rosario ( Castellanos ) me gusta lo que hizo como persona , me gusta que se haya pelado , era una loca , pero a su poesía no le entro tanto .
En cuanto a el asunto concreto de las campañas políticas - explicó - muchos de los que van en la lista de candidatos a regidores no hacen nada , solamente se cuelgan de lo que pueda hacer el candidato a presidente municipal y síndico .
Aquí se puede hablar sobre estos servicios , plantear problemas , quejas , recomendar empresas .
: Este foro está dedicado a tratar todos aquellos temas en los que se mueve dinero en internet y esto comprende tiendas online , sistemas de pago , marketing , además de propuestas .
Por favor , introduce abajo el texto que se muestra en la imagen .
En su web se dice que ya han superado las 200000 descargas de el software .
Subir-Imagenes.com : Servicio que , como otros de su misma clase , permite la subida de imágenes para su alojamiento gratuito , ideal para usar en foros , blogs , etc .
Pero eso no es excusa para que no se tengan noticias de este gran servicio .
El acontecimiento se ha dado a conocer .
Después de la noticia de el lanzamiento de BBM para Android e iOs se ha especulado sobre su lanzamiento , forma de funcionar , y otros .
La frase , incluso , es atribuida a Alexander Pope : errar es humano , perdonar es divino .
Tal acumulación de poder e influencia por parte de Gamboa , se acrecienta además con la posición de Jorge Juraidini Rumilla , a el frente de Telecomm - - no , no te equivoques : no nada más es Telégrafos , me dijo mi informante - - quien es el senador suplente de el yucateco , amén de excabildero de Femsa y otros fuertes grupos empresariales .
Inició por ahí a principios de los 80 en la presidencia de la República en el área de giras con Andrés Massieu Berlanga ; posteriormente cursó una maestría en Francia y regresó a los dos años para reincorporar se como titular de la unidad de análisis de la información .
Es un incondicional de Gamboa y la incondicionalidad se paga en este sistema a la mexicana .
Casualmente hoy ( lunes ) , cuando EPN se traslada hacia la carpa instalada para el mensaje , a su lado camina su secretario particular , el jefe de el Estado mayor y , más atrás con radio en mano , Massieu Fernández .
Y sí , ya se verá .
Y como colofón , veremos si en la reforma política nacional se incluye la reforma constitucional propuesta por Enrique Peña Nieto durante su campaña para desaparecer 100 diputaciones federales - - sin especificar si serían sólo plurinominales - lo que cambiaría también necesariamente los porcentajes de las entidades federativas .
Acerca de Isela Muñoz Ex compradora compulsiva , ahora Terapista Financiera + Asesora Hipotecaria .
Esta isla fue descubierta en 1506 por el marino portugués Tristão da Cunha , aunque no llegó a caminar por ella , debido a el mal tiempo y a el complicado acceso , ya que se trata de una isla rodeada de acantilados .
En el año 2001 Internet llegó a la isla Tristán de Acuña , lo que ha mejorado enormemente las comunicaciones de la isla con el mundo exterior , curiosamente la televisión llegó más tarde a la isla , un técnico inglés , responsable de la instalación , contó con humor en su blog cómo los habitantes de la isla no estaban seguros de necesitar algo para entretener se .
Artículos similares Los cefalópodos son los animales más desconocidos e increíbles que existen , resulta llamativo que hasta hace relativamente poco tiempo no se conocían apenas algunas de las especies más grandes , inteligentes .
Leer más Desde PRAE me envían a el mail la convocatoria de un Desayuno Científico en Valladolid para este sábado , en el que se debatirá sobre la Hipnosis .
Epigenética , la memoria molecular que se hereda La epigenética es un tipo de memoria molecular y celular que resulta de cambios estables en la expresión génica , sin alteraciones en la secuencia de el ácido desoxirribonucleico ( ADN ) .
Un conjunto de modificaciones que existen en la cromatina , y que se conservarán de una célula a otra dentro de el organismo .
Puede definir se como la respuesta de un sistema autorregulable a una alarma general .
El primero se expresa con frío , aceleración de los latidos cardíacos , diarrea o dolor agudo , mientras que el segundo genera miedo , ansiedad , trauma o depresión .
Según el tipo , se activan diferentes neuronas , como las de el tallo cerebral ( el físico ) , o las de el sistema límbico ( el psicológico ) .
Sus estudios en concreto se han enfocado en medir la energía cinética de la actividad diaria de 40 individuos en periodos de 9 días y han encontrado datos bastante interesantes ; por ejemplo : - El movimiento periódico es muy rico en energía , de tal manera que escribir a mano , por ejemplo , genera más energía ( entre 10 y 15 microvatios ) que la aceleración asociada a un vuelo de tres horas .
- El común de los humanos es pasivo la mayor parte de el día y el 95 % de la energía que generan se puede colectar en solo 7 % de su día .
Un grupo de amigos que están pasando las vacaciones en Europa van a a parar a Prypiat , una ciudad abandonada tras el accidente de la central nuclear de Chernobil ; pero pronto se darán cuenta de que no están solos .
Hecho que se reflejó en la disminución de cuota de mercado de el fabricante , el valor de sus acciones y despidos de diversos ejecutivos .
SOMOS LO QUE ABSORBEMOS Desde la década de los ochenta salió una frase muy famosa Somos lo que comemos , posiblemente inspirados a lo que una vez dijo el maestro Buda Somos lo que pensamos , pero retomando la primera nos revela la necesidad de alimentar nos adecuadamente para disfrutar de salud y una vida con calidad .
OPINIÓN Por Guillermo Robles Ramírez SOMOS LO QUE ABSORBEMOS Desde la década de los ochenta salió una frase muy famosa Somos lo que comemos , posiblemente inspirados a lo que una vez dijo el maestro Buda Somos lo que pensamos , pero retomando la primera nos revela la necesidad de alimentar nos adecuadamente para disfrutar de salud y una vida con calidad .
La barbacoa norteña se hace de labio de la cabeza de la res principalmente y rara vez de carnero .
Cuando más se acompaña de una helada cerveza .
No sería de extrañar se que dentro de unas cuantos años salga un anuncio gubernamental que prohiba la venta de comida chatarra en las escuelas , aunque es bien sabido que la mayoría de los puestos pertenece a la sociedad de padres de familia .
En algunos supermercados se vende flor de calabaza , espárragos , alcachofas y epazote .
Algunas personas los demandan porque no son de aquí , pero es común ver cómo se rescatan en los anaqueles .
Además que para poder llevar una dieta supervisada se requiere tener poder adquisitivo .
Se piensa falsamente que entre más grande está la fruta o legumbre posee más nutrientes , pero le puedo apostar a cualquiera que si alguien planta lo mismo en su jardín , seguramente saldrá un tomatito de el tamaño de una pelota de golf y no aquellos tomatotes que muy apenas se pueden agarrar con una sola mano .
En la actualidad el problema ya no radica en los alimentos o dietas balanceadas por nutriólogos que además de hacer te gastar dinero en sus consultas también es un dineral para comprar los alimentos adecuados y sin obtener los resultados que se buscan .
Toda cadena de proceso nos lleva a una sola conclusión que los alimentos ya no tienen los nutrientes , pues han sido alterados y afectados que una vez ingeridos el organismo recibe una baja calidad alimenticia siendo imposible que el cuerpo humano pueda absorber por medio de sus enzimas y llevar los nutrientes a los diferentes órganos de el cuerpo , y como defensa ante cuerpos extraños dentro de el organismo los envuelve en una capa de grasa por consiguiente acumulándo se en esa panza saltona de nuestros hijos y de uno mismo .
Ya no sirven las frases de los años ochentas , sino la nueva en esta generación es un hecho que se impone la de somos lo que absorbemos .
60 entradas con categoría Database Marketing 08/07/2013 Eloqua ( ahora parte de Oracle ) , ExactTarget / Pardot ( ahora parte de Salesforce.com ) , MarketingPilot ( ahora parte de Microsoft ) , Neolane ( ahora parte de Adobe ) y Aprimo ( ahora parte de Teradata ) son algunas de las herramientas de Marketing Automatio y / o Campaign Management que son ahora parte importante de los CRM tradicionales .
5 ) Manejo de Lista , Segmentación , Testing & Bevaviour Tracking : toda actividad e interacción de marketing realizada por tu consumidor termina en una base de datos de la herramienta de marketing .
Esto significa que puedes hacer una segmentación a base de esto datos para optimizar tu ROI y ofrecer mejores ofertas y personalización a el consumidor .
( En lenguaje de los jóvenes léa se como bla , bla , bla ) Esto no es melatismo , es decir esto no es que emprendo acciones de marketing porque así me lo indica nuestra casa matriz .
Acérque se a la inteligencia analítica y la minería de datos , tenemos una alta probabilidad de no fallar le .
Una de cada 2 llamadas no alcanzaban a completar se .
Mi consumo se había elevado a poco mas de 200 dólares .
Días después fui a visitar a un amigo , en casa se encontraba su papá de visita , un señor de 80 años que sólo utiliza el celular en contadas ocasiones .
Tanto es asi que me dijo que antes abonaba alrededor de 10 dólares a su telefono mensualmente pero como nunca se lo terminaba desde el año pasado estaba abonando 4 dólares a el mes .
no lo sé a ciencia cierta pero en mi opinión se equivoco en la instrumentación de el plan .
Análisis : correr un análisis de datos que nos permitieran conocer los indicadores a nivel número de teléfono de los indicadores que se decidieron medir .
Como conlcusión puedo decir que la estrategia genérica de devolución de minutos causo frustración en algunos clientes y premió algunos que seguramente ni se enteraron de la crisis de señal .
02/07/2011 A usted y a mí en la escuela nos dijeron que en Minería de Datos se busca localizar de entre sus clientes quienes son los prospectos idóneos ( más sensibles ) para recibir una campaña de mercadeo , esto le reduce sus costos de mercadeo y obtiene mejores resultados que a el tratar de adivinar quiénes son o enviándo le a todos sus clientes su campaña .
Pero no crea que a la Minería de Datos se le pasó inadvertido este tema .
Existe la técnica llamada Net-lift donde se separa la tasa de respuesta , de el impacto incremental de su campaña .
Entonces la aportación real de la campaña se reduce significativamente .
Si usted quiere hallar campañas con valores incrementales altos , que aporten realmente clientes adicionales a su mercado , acérque se a la Minería de Datos .
¿ Cómo cambiarían las opiniones y toma de decisiones si decidiera que sus clientes se sentaran a su lado en estas reuniones ?
Esas bases de datos que se ven tan abstractas y frías , SON SUS CLIENTES .
08/06/2010 Con las técnicas actuales de segmentación de clientes que incluyen el uso de datos numéricos y de texto para hacer la muy precisa , y la masificación de las redes sociales , se rompe una de las principales barreras para aprovechar la segmentación de clientes .
Los segmentos son difíciles de aprovechar cuando son : Difíciles de definir Ambiguos ó Inalcanzables Sobre todo el tercer punto limitaba la segmentación , ya que se decía , ¿ para qué quieres hacer una definición tan detallada de los clientes si no puedes alcanzar los de forma efectiva ?
Ahora la gente se puede definir en términos más precisos .
Si quiere conocer más sobre segmentación de clientes efectiva , aprovechando toda la información que tiene de sus clientes , acérque se a la Minería de Datos .
Es por esto que aquí les tengo una lista de varias de mis entradas sobre como mejorar el Marketing para poder así mejorar la relación con el cliente : Creo que tenemos que mejor nuestro marketing para luego mover nos a el nuevo marketing de comunidades , de redes sociales , de word of mouth o mouse , de colaboración .
Es muy interesante los nuevos modelos de negocio que se están generando en los medios Sociales .
Creo que se comienza a abrir una nueva beta de negocios como subproducto de este espacio que es Twitter , sin embargo hay que ser cautelosos ya que a diferencia de las ventas de cartera de clientes de empresas tienen criterios de evaluación muy afinados , en el caso de la venta de seguidores de twitters no estoy seguro que así sea .
y hacer se de una audiencia importante casi de forma inmediata .
El análisis de supervivencia nos indica la probabilidad que la base de clientes actuales lo siga siendo en el futuro .
Una vez hecho esto se pueden realizar innumerables análisis de separación por tipo de cliente , segmentación , tipo de producto , campaña publicitaria , etc .
Y la pregunta clave es : ¿ conoce usted cuál es la fecha en que se acabarán sus clientes considerando su tendencia actual ?
Para cada cliente se abre una ventana mágica de tiempo en la que tenemos mayor probabilidad de ser escuchados y considerados en nuestra oferta .
Esta ventana no puede determinar se únicamente por el tiempo de reemplazo de el bien o servicio , ya que muy pocos bienes son reemplazados por desgaste o descompostura .
Si podemos determinar qué clientes actualmente se encuentran en ella y concentrar nuestros recursos de marketing en ellos , es muy probable que incrementemos el ROI de marketing significativamente .
Suscríba se Buscar Twitter Otras Redes Sociales Translate this blog Para meus leitores Brasileiros e de outros países de língua portuguesa , utilizem este link para para traduzir este blog utilizando a ferramenta de tradução Google .
A tradução não fica perfeita e parte do conteúdo pode se perder , porem podemos assim oferecer a mensagem principal deste blog e nossos artigos em sua lingua .
Llama Toño Martín del Campo No Dejarse Engañar y Salir a Votar el 7 de Julio Sigue en primer lugar en las preferencias el candidato de la coalición PAN-PRD Unidos por Tí , a la Presidencia Municipal de Ags .
Por ellos , por mi esposa e hijos , por mi familia , por nuestra ciudad , les pido atentamente , que este siete de julio salgan a manifestar se en las urnas , que voten a conciencia , si queremos más de un gobierno corrupto y abusador o la oportunidad de crecer en armonía , respeto y tolerancia .
Uno de los médicos que analizó la tilma colocó su estetoscopio debajo de la cinta que María posee ( señal de que está encinta ) y escuchó latidos que rítmicamente se repiten a 115 pulsaciones por minuto , igual que un bebé en el vientre materno .
No se ha descubierto ningún rastro de pintura en la tela .
No se detectan rastros de pinceladas ni de otra técnica de pintura conocida .
Se ha hecho pasar un rayo láser en forma lateral sobre la tela , detectándo se que la coloración de la misma no está ni en el anverso ni en el reverso , sino que los colores flotan a una distancia de tres décimas de milímetro sobre el tejido , sin tocar lo .
La ciencia no se explica el origen de la incorruptibilidad de la tela .
En el año 1791 se vuelca accidentalmente ácido muriático en el lado superior derecho de la tela .
En un lapso de 30 días , sin tratamiento alguno , se reconstituye milagrosamente el tejido dañado .
Es evidente que todos estos hechos inexplicables se nos han dado por una razón : Querían captar nuestra atención .
Este es su mensaje , las palabras que María dijera , textualmente : Yo soy la siempre Virgen María , Madre de el verdadero Dios por Quien se vive , de el Creador .
No se entristezca tu corazón ni te llenes de angustia ( le dijo María a Juan , que estaba preocupado por la salud de su tío ) .
Laura Poy y Arturo Jiménez / La Jornada / Publicado : 24/08/2013 09:20 Ante miles de maestros de esa entidad que mantenían bloqueados por casi 11 horas los dos sentidos de el bulevar Aeropuerto , en las inmediaciones de la calzada Ignacio Zaragoza , Rubén Núñez Ginés indicó que las movilizaciones se dan ante la cerrazón de los senadores y el gobierno federal a el seguir aprobando leyes que son una aberración , un error .
El tema pedagógico simplemente no se toca .
Por ello , dijo , exigimos que no se soslaye la riqueza cultural y la diversidad social que enfrentamos .
Esto es lo que se llama el evangelio , o sea las buenas nuevas de la salvación de la condenación .
Juan 16:22 dice También vosotros ahora tenéis tristeza ; pero os volveré a ver , y se gozará vuestro corazón , y nadie os quitará vuestro gozo .
Si quieres ayuda , acérca te a la iglesia cuya dirección se encuentra en este folleto .
Hasta el momento los funcionario capitalinos no se han pronunciado sobre el asunto .
MUJERES , LA MAYORÍA DE LAS AGREDIDAS Aunque las mujeres pueden agredir a sus parejas masculinas y también se dan actos violentos en parejas de el mismo sexo , la violencia de pareja es soportada en proporción abrumadora por las mujeres e infligida por los hombres .
En 48 encuestas de base poblacional realizadas en todo el mundo , entre el 10 % y el 69 % de las mujeres indicaron haber sido objeto de agresiones físicas por parte de una pareja masculina en algún momento de sus vidas .
La mayoría de las víctimas de agresiones físicas se ven sometidas a múltiples actos de violencia durante largos periodos ( 61,62 % ) y suelen sufrir más de un tipo de maltrato .
y poner atención en estos agradables detalles , hacen que automáticamente , se libere cualquier tensión , cada respiración en este ambiente limpio , puro , fresco , hace que te sientas muy bien .
¿ Cómo te sentirías si fueras una gota de agua , descansando sobre una hoja , meciéndo se con el viento ?
INTRODUCCIÓN : Cada reunión o servicio que Dios nos concede realizar es una oportunidad para dar a conocer su precioso evangelio , y que cada una de las personas puedan recibir en su corazón la salvación que el Señor les esta ofreciendo , estimado amigo yo no se cuanto tiempo has estado escuchando el mensaje de salvación , cuantas reuniones mas vas a dejar pasar sin tomar la decisión , hoy Dios te llama una vez mas y te da la oportunidad que puedas tener un encuentro con Él .
Habiendo sido perdonado la ley ya no me condena , por medio de la salvación es operado un cambio radical , se da llamada regeneración y un cambio en su destino eterno , no puede haber una dicha mas grande que pasar de muerte a vida , por ello Jesús dijo De cierto de cierto os digo ; el que oye mi palabra y cree a el que me envió , tiene vida eterna ; y no vendrá a condenación mas ha pasado de muerte a vida Juan 5:24 III .
CONCLUSION : oh amado hermano si tu ya has sido salvo regocíja te en el Señor , por que es algo grandioso lo que te ha sucedido , pues ya has sido perdonado , eres libre de condenación , eres llamado hijo de Dios y tienes una herencia gloriosa , pero aquí tenemos en esta noche muchos que no pueden gozar se como nosotros en esta tremenda bendición a ustedes que no han sido salvos el Señor les esta llamando y les esta ofreciendo salvación .
Vaya título el que se me ha ocurrido .
Una de las diferencias entre una pirámide y un multinivel es que en las pirámides tú das dinero ( que se reparte entre los que están arriba de la pirámide ) y no recibes ningún producto o servicio a cambio .
Siempre he pensado que todos deberíamos de optar por la opción que se ajuste mejor a lo que nos resulta cómodo y agradable .
En conclusión , ACN NO es una estafa sino un negocio 100 % legítimo , que quizá no se encuentre en su momento de mayor crecimiento pero que está bien consolidada que tiene servicios de telecomunicaciones que son excelentes para mercadear a través de el multinivel .
Ella , sigue suplicando le a Jason para que no se aleje de nuevo .
Así , de momento habrá que esperar a que el asunto se tranquilice para ver qué decisión toma la pareja en cuanto a su relación : Por ahora están bien , pero penden de un hilo .
Les aseguro que cualquiera de ustedes al menos en media docena de ellas se sentirá bastante identificiado .
Cabe destacar dentro de este proyecto las excelentes ilustraciones y el humor de cada frase ; les recomiendo seguir lo de cerca !
Mencionó que las irregularidades que se han encontrado en los camiones son mínimas y los choferes las corrige en poco tiempo porque no les conviene ser sancionados .
Indicó que hasta el momento nos se ha sacado de circulación a ningún chofer de el transporte ejidal .
Creo que a esta gente le costará mucho más adaptar se aquí , quizás me equivoque , por supuesto , pero esta actitud simboliza morder la mano de el que te da de comer de alguna forma .
No es sólo que haya corrientes de ultraderecha xenófobas dentro de el país , hecho ya descrito y muy estudiado , se sabe que por culpa de la crisis están aflorando por toda Europa .
Te miro y veo a una niña tan mayor , tan decidida , que no sé dónde se han ido estos años .
La gente se gira a el oírte reírte y tu risa es para mi el sonido más bonito de el mundo .
Eres guapísima , aunque tú te sientes muy grande y tienes complejo de ser la más alta de la clase .
Cuando no estás , lo sabes , tu hermano se siente perdido y llora por las noches .
Además el mundo competitivo hospitalario universitario está lejos de ser la Vie en Rose , y las series televisivas , tan prestas a mostrar el lado happy sexual de los hospitales , no reflejan ni de lejos la realidad .
Necesito poner la música de el coche a tope para descomprimir , para evacuar las historias que oígo , que por supuesto sobrepasan el lado puramente clínico y diagnóstico y se convierten en historias humanas .
Como todo el mundo , creo que podría encontrar razones para tener envidia de otros , yo podría envidiar , por ejemplo , el sol , y a los que lo disfrutan , y enfadar me a diestro y siniestro cada vez que viera una foto de sol o que me enterase que en España ha salido el sol : ¡ qué poco considerados !
No se dan cuenta que a los que no vemos la luz eso nos molesta ?
La maternidad cambiará mucho de tu vida , será lo más importante que te pase y te transformará para siempre .
Esas chicas de el instituto que ves de lejos , se van a convertir en tus mejores amigas .
Otras te confesaran no acordar se de ti .
Conocía el ritual de el Hammam porque en otras ocasiones , en el Spa en Bruselas , he hecho el ritual marroquí .
Además , es conocida la piel suave y aterciopelada de las mujeres marroquíes , que cuidan con mimos , y los secretos de belleza de estas mujeres , tan coquetas y obligadas por su religión a cubrir se , me intrigaban mucho .
A el llegar , una mujer , Fatima , me dijo que se ocuparía de mi .
Me hizo tumbar me primero boca abajo , y tuve la impresión que el guante me arrancaba o me quemaba la piel , difícil de describir la precisamente , es una sensación muy efímera pero que se repite varias veces , sobre todo en rodillas , tobillos , codos , y pies .
Tuve tiempo de hojear durante unos minutos de descanso un libro bellísimo que se llama Secrets de Beauté des femmes du Maroc ( Secretos de Belleza de las mujeres de Marruecos ) que reforzaba esa impresión de estar viviendo algo sumamente misterioso y sensual .
Marrakech , sólo su pronunciación llena la boca de sonidos exóticos , y la verdad es que es una ciudad que nos ha embaucado a los cuatro , y un destino a el que se puede ir con niños sin ningún problema .
Y esos miedos que tenía mi germano se han revelado totalmente infundados y Marrakech , el Atlas y Essaouira le han reconciliado con el Magreb .
Y se mezclan con puestos de comida donde puedes comer sesos o cabeza de cordero , panes con huevo y patata , caracoles y tajines y vendedores ambulantes te ofrecen dulces o zumos de naranja .
Es una plaza loca , donde se hacen realidad los cuentos de historias extraordinarias .
Sólo falta ver alfombras voladoras y uno se creería metido en uno de los cuentos de las Mil y Una Noches .
Visitar un país y meter se en su cultura es eso también , y tenemos estómagos sólidos .
y es una experiencia que recomiendo , eso si , estómagos frágiles o personas con escrúpulos , abstener se .
A parte de ver babuchas , joyas , marroquinería , orfebrería , cerámica , alfombras , hierbas y especias de todos los colores , se ven contrastes enormes : hay lugares donde los estómagos frágiles , de nuevo , no soportarían , pero es un espectáculo único .
Cuando dices no , amablemente y con una sonrisa , es no , lo aceptan , también reconocen cuando se están poniendo agobiantes .
Regatear por nada , no lo aconsejo porque se enfadan y para ellos es una pérdida de tiempo , lo que puedo comprender .
Te mantengo en suspense , querido ciberlector .
A grosso modo , las escuelas pueden ser católicas o laicas y publicas y privadas ( hay privadas católicas , publicas católicas y lo mismo con las laicas ) y lo que es todavía mas interesante , cada una tiene un proyecto pedagógico propio , que por supuesto debe atener se a las exigencias de las comunidades ( flamenca / balona y alemana ) que son las competentes en temas educativos .
Nosotros nos enteramos casi al final de 3° , porque un compañero de PE1 le contó a su madre lo mal que trataba esta profesora a nuestra hija , y entonces se nos cayó el alma a los pies .
nos hacía la pelota y luego se pasaba el día gritando a mi niña .
A el ver nos acercar nos a la entrada , un par de chicos , de forma espontánea , dejaron de tirar a canasta y se acercaron a nosotros para preguntar nos qué queríamos .
A el explicar les que teníamos cita con la directora , se ofrecieron a acompañar nos hasta su despacho con el acuerdo de el profesor de gimnasia .
El almuerzo es colectivo para reducir al máximo la basura : una vez a el mes , un niño lleva el almuerzo de toda la clase .
Los de 5° y 6° para ganar se unas pelillas para sus viajes , abren una vez a la semana una especie de tiendecilla donde venden por 10 cents pedazos de bizcocho o cosas que han realizado durante los cursos .
Hay Consejos de clase con reuniones semanales donde los niños discuten de sus problemas entre ellos , con los profesores y dentro de la escuela y desde donde surgen iniciativas como un proyecto para ayudar a los niños de Haiti tras el terremoto o cambiar los columpios de el recreo por otros juegos .
Y lo mejor : NO HAY DEBERE S para casa , y no hay notas , se evalúa si los conocimientos están adquiridos o no .
Sin embargo , a veces me pregunto si a el salir de esta escuela mis hijos no sufrirán un choc , a el confrontar se , en secundaria , a un sistema que forzosamente implica deberes y mas deberes y estudiar sentado en una silla .
Los datos , los números , las fechas , y todas esas sandeces que se tienen que aprender , lo acabarán haciendo , quizás les cueste doblemente , pero lo acabarán haciendo .
A veces me convenzo de que la estupidez se llama triángulo , de que ocho por ocho es la locura o un perro .
Como consecuencia de tal estado de cosas , muchísimas de las comunidades aborígenes debieron organizar se para resistir los injustos ataques , de lo cual , afortunadamente , resultaron líderes valientísimos a quienes no les tembló el pulso ni siquiera en el momento de tener que sacrificar su propia vida en pos de un sueño de integración y unidad .
Y con tan solo 22 años , en el año 1889 , fue designado regidor de El Cacao , lugar en el que residía junto a sus padres ; por esos momentos su vocación de defender los derechos de los más desprotegidos dominaba su vida y así es que llegó su primer batalla , en 1890 , se enfrentó con el regidor Pedro Hoyos por la arbitraria medida de éste de cobrar le diezmos a la comunidad indígena .
Una vez cumplida la condena retomó la lucha en su pueblo y pronto , a fuerza de protestas y reclamos , se ganaría el aprecio y cariño de sus pares .
Escrito por : popjoven La nueva telenovela de Pedro Damián está a punto de llegar a la pantalla chica , pues la esperada telenovela juvenil que se estrenaró por Nickelodeon , llegará a la televisión abierta en breve .
Las chicas se enfrentarán a varios retos que pondrán a prueba su amistad .
Por ahora , William se esperará a que termine la telenovela para demandar a el galeno que le prometió una linda cabellera y no cumplió .
Respecto a donde los interesados se informan sobre las licitaciones son principalmente a través de 3 fuentes : 1 .
La única cosa que se vuelve un misterio , es lo que has decidido como tuyo .
Sin duda , si vos escogés algo en tu vida , sea lo que sea , es porque vos querés , y el costo de oportunidad ( lo que no ganaste con las otras puertas ) se vuelve mayor que lo que vos escogiste .
- A el firmar el convenio de coordinación entre el Gobierno de Chiapas y la Comisión Nacional del Agua ( Conagua ) , para abastecer de este vital líquido a el municipio de Chiapa de Corzo , se anunció una inversión mayor a los 400 millones de pesos para obras de construcción y rehabilitación de sistemas de agua potable y tratamiento de aguas residuales en 43 municipios .
Chiapas tiene una gran oportunidad de modernizar se , porque tiene un gobernador que entiende la importancia de rejuvenecer la infraestructura , de rejuvenecer algunas circunstancias que pareciera que solamente con construir las están hechas y tiene la plena convicción de hacer sustentable a su estado , remarcó .
Lo que queremos es que estas obras que habrán de realizar se lleguen a sus comunidades , a sus barrios ; que realmente cumplan con el objetivo de la Cruzada Nacional contra el Hambre que inició a principios de año en el municipio de Las Margaritas y que va enfocado a llevar agua potable a quienes más lo requieren , añadió .
En este contexto , el mandatario estatal reconoció que la desigual disponibilidad de el agua en el territorio estatal , la dispersión poblacional , el desarrollo de las actividades económicas , la limitación de recursos públicos , los asentamientos urbanos desordenados , la degradación de las cuencas , así como la sobreexplotación de los acuíferos y efectos de el cambio climático , se reflejan en sequías e inundaciones en ciertas regiones de el estado , constituyendo la problemática principal que enfrenta el sector hídrico , cuya tendencia a futuro pone en riesgo la sustentabilidad de los recursos hídricos .
La literatura gris es normalmente de producción limitada - tiradas de pocos ejemplares - , carece de publicidad , su contenido suele estar dirigido a un público muy especializado y no se ajusta a normas de control bibliográfico ( ISBN , etc ) .
¿ Qué Gonzalo Guízar Valladares ganará la elección municipal en Coatzacoalcos como candidato de el PAN pero que a las primeras de cambio se regresará a el PRI ?
¿ Qué a el parecer el cacique sindical magisterial Juan Nicolás Callejas Arroyo se saldrá con la suya imponiendo candidato a alcalde de Misantla , pero que perderá la elección porque los misantecos no lo quieren ?
¿ Qué otro que habrá de crecer en lo político será el actual presidente municipal de Tuxpan , Alberto Silva Ramos y que ya se prepara para ello ?
¿ Qué si algo le sobra a Flavino es experiencia , mucha experiencia en especial en su trato con la prensa y que eso se irá reflejando con el paso de los días ?
¿ Qué Elizabeth Morales García , alcaldesa de Xalapa , se ve y está tranquila , no obstante que no alcanzó candidatura a diputada local , porque en su camino , en el futuro , cuando concluya su gestión , tendrá el manejo de la organización de los Juegos Centroamericanos y de el Caribe 2014 ?
¿ Qué Dulce Dauzón no para en su tarea proselitista en busca de la alcaldía de Xalapa por el partido Movimiento Ciudadano aprovechando la época de precampañas , recorriendo colonias y echándo se unos buenos rollos ?
¿ Qué el delegado de el ISSSTE Gonzalo Morgado Huesca y el secretario de Salud Juan Antonio Nemi se entienden a las mil maravillas y que optimizarán los servicios médicos en beneficio de los veracruzanos ?
¿ Qué el puerto de Veracruz estará a reventar el próximo fin de semana de la Semana Santa y que permitirán que los cientos , miles de vehículos que lleguen de fuera se estacionen hasta arriba de los arriates ante la falta de espacio para albergar a tantos ?
La primera edición de dicho cliente finalmente fue lanzada oficialmente , aunque todavía se trata de una versión en desarrollo que por ahora solamente funciona en BlackBerry Q10 .
La preview de Skype también llegará a el BlackBerry Z10 , pero los usuarios tendrán que esperar a que la compañía canadiense lance .
Por el momento están en su fase beta o algo tempranas a la final , pero es un comienzo .
Sobre esto Thorsten Heins , CEO de BlackBerry , expresó : Es hora de llevar BBM a una mayor audiencia , y agregó que BlackBerry la compañía buscará hacer llegar todas las funcionalidades de BBM a iOS y Android pero que se .
Esta relación con la mente se establece a través de la meditación .
Los avances en cuestiones tecnológicas han hecho mucho más fáciles algunos procesos , uno de ellos , el de particionar disco duro ha sido de los beneficiados puesto que antes se consideraba necesario formatear el sistema operativo de la computadora , pareciendo este un proceso complicado para el usuario promedio , ahora esto es cosa sencilla gracias a nuevos programas que podemos encontrar en la red.
De esta manera su por alguna eventualidad se cuela un virus a el disco C , podremos formatear lo sin afectar los archivos guardados en D y E .
domingo , 27 de mayo de 2007 Comunicación No Verbal Los psicólogos y psiquiatras han reconocido hace ya mucho tiempo , que la forma de mover se de una persona proporciona indicaciones sobre su carácter , sus emociones y sus reacciones hacia la gente que lo rodea .
Uno puede enfrentar se ante la comunicación no verbal , al menos de tres formas ( puede haber más ) .
Uno puede intentar inhibir cada uno de la comunicación no verbal que , de acuerdo a su conocimiento o creencia , significan algo en la interacción que no quiere que se note o sepa .
- La interpretación de los movimientos no verbales se debe hace en cuanto a su congruencia con la comunicación verbal .
No se pretende enseñara a interpretar la comunicación no verbal , sino a tomar conciencia de su importancia en la interacción .
Pero , cuidado , hay que ser consciente , que por mucho habilidad que se tenga en la observación de los otros , y un psicólogo debe desarrollar la al menos cuanto está trabajando , es necesario ser muy cauto en cualquier interpretación .
La proxémica se encarga de estudiar el comportamiento no verbal relacionado con el espacio personal .
Kinesia El estudio de los movimientos kinésicos se ha hecho aislando cada uno de los posibles ámbitos de comportamiento kinésico , y estudiando sus expresiones comunicaciones por separado .
Así se las principales fuentes de comportamiento kinésico estudiadas han sido : la postura corporal , los gestos , la expresión facial , la mirada y la sonrisa .
Las posiciones corporales se definen por la disposición de el cuerpo a aceptar a otros en la interacción .
La orientación es el ángulo con el que el cuerpo está dirigido a los demás ( uno puede poner se frente a frente , en ángulo recto , o de espaldas ) .
Cuánto más de frente se sitúa una persona hacia los demás , mayor será el nivel de implicación .
El gesto se diferencia de la gesticulación .
La forma de servir la reside en su capacidad para recalcar lo que se dice , enfatizar o imponer un ritmo a la palabra que esta por sí no tendría .
c ) Gestos que expresan estados emotivos o patógrafos : Este tipo de gesto cumple un papel similar a los ilustradores y por ello se pueden confundir .
A través de este tipo de gestos se expresan la ansiedad o tensión de el momento , muecas de dolor , triunfo y alegría , etc .
dar se la mano en el saludo o la despedida ) .
Ante esta situación se produce un situación incómoda , que necesitamos controlar , y es cuando aparece el gesto como una forma de adaptar nos a esa situación .
Gestos de este tipo son pasar se los dedos por el cuello de la camisa cuando nos sentimos ahogados por la tensión de la situación , o cepillar nos el pelo cuando nos sentimos nerviosos .
Principalmente , y aparte de la expresión de emociones , la expresión facial se utiliza para dos cosas : para regular la interacción , y para reforzar a el receptor .
Por otra parte se trata de movimientos muy difíciles de controlar .
- La mirada La mirada se estudia aisladamente , aunque forma parte de la expresión facial por la gran importancia que tiene en la comunicación no verbal por si sola .
b ) Fuente de información : la mirada se utiliza para obtener información .
Nuestras pupilas se dilatan cuando vemos algo interesante .
El número de veces que se parpadea por minuto está relacionado con la tranquilidad y el nerviosismo .
Cuánto más parpadea una persona , más inquieta se siente .
Aquí se estudian dos aspectos : la frecuencia con la que miramos a el otro , y el mantenimiento de el contacto ocular .
El mantenimiento ocular se refiere a cuánto tiempo prolongamos el contacto de nuestra mirada con la de la otra persona .
También las utilizan las personas que se agradan mucho , pero en este caso la frecuencia de parpadeo es mayor .
Un prolongado contacto ocular se considera , generalmente como manifestación de superioridad ( o al menos la sensación de que así es ) , falta de respeto , amenaza o actitud amenazante y ganas de insultar .
- La sonrisa Normalmente la sonrisa se utiliza para expresar simpatía , alegría o felicidad .
La sonrisa se puede utilizar para hacer que las situaciones de tensión sean más llevaderas .
Paralingüística El comportamiento lingüístico está determinado por dos factores : el código y el contenido que se pretende comunicar .
A el estudio de las variaciones no lingüísticas se dedica la paralingüística .
El tono es un reflejo emocional , de forma que la excesiva emocionalidad ahoga la voz y , el tono se hace más agudo .
Cuando la voz surge en un volumen elevado , suele ser síntoma de que el interlocutor quiere imponer se en la conversación , y está relacionado con la intención de mostrar autoridad y dominio .
Uno de los ámbitos de estudio de el paralenguaje más interesantes para la práctica de el psicólogo se refiere a los estudios que entienden el paralenguaje como una manifestación de el estado de la interacción .
Estos estudios se impulsaron para responder a el problema planteado por el ' efecto de el experimentador ' .
Los sujetos respondían a las expectativas comportándo se de acuerdo con ellas y con otras características requeridas por la situación .
Posteriores estudios concluyeron que , a el establecer diferentes expectativas en los experimentadores , la ejecución de los sujetos podría alterar se en relación con esas expectativas , aún cuando la conducta manifiesta de el experimentador no parecía diferir entre los diferentes experimentadores .
Este sistema de comunicaciones ocultas parecía deber se a los canales paralingüísticos y no a los verbales .
El interés por la interacción entre el experimentador y el sujeto experimental se extendió rápidamente en el mundo especializado a el estudio de otras díadas más comunes en la vida diaria .
En general , cada uno de nosotros dispone de una espacio personal alrededor , implícito , que cuando es roto por alguien en la interacción , nos produce incomodidad , sensación de amenaza y / o tensión , a no ser que se den circunstancias especiales que justifiquen la mayor proximidad o nosotros la hayamos demandado .
Los enamorados y las personas que se gustan , aceptan un mayor grado de proximidad entre ambos .
La orientación corporal se suele emplear como ' barrera territorial ' para impedir violaciones de el espacio personal .
Si el intruso decide quedar se , los miembros de el grupo cambiarán de orientación para dejar aparte a el intruso , mostrando así su rechazo por la invasión .
La gente suele evitar una orientación directa en los ascensores , en los transportes públicos o en otros lugares donde no se puede mantener el espacio personal normal .
El dar la mano débilmente suele asociar se en los hombres con afeminamiento y con debilidad de carácter .
En este sentido , hay que tener en cuenta que el objeto de un apretón de manos es saludar o despedir se de alguien , o consolidar un acuerdo .
Tocar también es una forma de llamar la atención , y se puede emplear para guiar o dirigir a otra persona hacia algún sitio .
Conducta territorial humana : Los estudios sobre el tipo de espacio que necesita la gente para vivir razonablemente , se ha observado que ciertos diseños de casas favorecen más que otros , las disputas entre vecinos .
En Lomas de Monteverde se diferencia de los demás residenciales por ser el único Residencial que cuenta con una Casa Club , donde usted y su familia pueden pasar un rato agradable , la casa club cuenta con diversos tipos de entretenimiento , entre ellos la piscina , bares , entre otros .
Pacheco remarcó que los desafíos actuales de las universidades de Latinoamérica versan en lograr pertinencia y calidad ; en otras palabras dar a la sociedad lo que necesita para su desarrollo , generar nuevos conocimientos y hacer controles de calidad con relación a la formación que se está brindando en las aulas de clases .
Si la Universidad tiene visión educativa esta tiene que reflejar se en el currículo , ya que este determina y les dice a los alumnos lo que van a aprender y las experiencias a las que serán sometidos por la Universidad para transmitir les el aprendizaje , explicó la Dra.
Subrayo que para diseñar a nivel universitario un currículo se deben contestar cuatro interrogantes : ¿ Qué queremos lograr ?
¡ Que no se te olvide seguir nos !
# NUEVO - - CALENDARIO ACADÉMICO 2013 Seguí nuestro canal de noticias en You Tube y UPOLITV Videos recientes UPOLI Benvenidos ( as ) Esta es una nueva forma de compartir con todos ustedes la información que se genera desde la UPOLI ; nos sentimos orgullosos de saber que vos estas acompañando nos en esta nueva forma de comunicar nos .
Seguridad para sus hijo con el localizador de celular por internet mayo 2nd , 2012 admin A medida que los niños crecen y pasan más tiempo estar fuera independiente de la casa , es inevitable que los padres deben preocupar se .
Usted puede asegurar se de que las decisiones que toman son buenos con el software para localizar un celular por internet .
Básicamente , este software espía se sienta sin ser detectados en el teléfono de su hijo y registra sus actividades .
Una vez declarada la independencia de España , nuestro país se sumergió en una anarquía política con graves consecuencias para nuestro desarrollo , embargando la posibilidad de construir el Estado Nacional .
Las mentes más retrógradas fueron las que sobresalieron en aquel momento , los que una vez declarada la independencia , corrieron a anexar se a el imperio mexicano de Agustín de Iturbide , porque tenían temor de que el pueblo les arrebatara el poder y de esa manera con líderes progresistas a la cabeza poder forjar el estado-nación .
Recientemente se cumplió el primer año de la migración desde el correo Hotmail a el correo Outlook .
Muchas de estas mejoras de Outlook.com se encuentran en su interior , en el código fuente de la aplicación .
Muchas personas lo vieron como un adelanto , como una forma de actualizar se a los nuevos tiempo .
Sin embargo para muchos se trato de una complicación , sobre todo a la hora de encontrar la ubicación de las nuevas funciones .
Este sistema se destaca entre las mejoras de Outlook.com ya que trajo a el entorno facilidad en el uso y un manejo más intuitivo de la plataforma .
También la posibilidad de comunicar se mediante chat con contactos de Google posibilita la integración de los usuarios .
Actualmente este equipo se alista para el Torneo Clausura de Segunda División con el objetivo de alcanzar el ascenso y regresar al máximo circuito .
Cuando uno se enfrenta a una teoría filosófica debe comenzar por la definición general de tal teoría , debe reconocer qué autores forman parte de esa teoría , debe contextualizar la en la historia .
Es decir , antes de empezar a leer y estudiar un texto es necesario que descubras por qué se ha escrito tal texto , en respuesta a qué , en qué momento de la historia , que ideas básicas entran en juego que uno debe conocer para poder entender lo .
Por ejemplo , si alguien quiere estudiar la filosofía de Epicuro , una vez que conoce quién era Epicuro , cuándo vivió y qué hizo a grandes rasgos , se pondría a leer y estudiar sus obras .
Es este el momento en que se ha interiorizado el contenido a conocer .
LA MAGIA DE SER MADRE Tu madre es única , no la puedes elegir , mágicamente se convirtió en tu madre y tú en su hijo y eso no fue por casualidad .
No existe un manual o una escuela donde se aprenda a ser mamá y es precisamente esta carencia la que encierra la magia de la maternidad , una relación en que madre e hijo aprenden al mismo tiempo de nuevas experiencias guiados por un solo sentimiento : El amor .
Tu madre es única , no la puedes elegir , mágicamente se convirtió en tu madre y tú en su hijo y eso no fue por casualidad .
Éste se instalará en los próximos días .
La empresa ofrecerá en un principio las llamadas en Estados Unidos y Canadá de forma gratuita , y cobrará una tarifa de 2 centavos de dólar por minuto a la hora de comunicar se con Reino Unido , Francia , Alemania , China , Japón y otros países .
El sistema , que empezará a desarrollar se en los próximos días , también funcionará desde smartphones , y si alguien te llama vía Google Voice tu equipo Android sonará como si fuera una llamada normal .
Seguramente Google Voice funcionará como las demás aplicaciones de este gigante de la informática y en poco tiempo se expandirá el servicio a los demás países solo habrá que esperar , pero seguramente no tardará en llegar .
Lo único que tienes que hacer es escribir tu mail en el formulario que se encuentra al final de este artículo : Si te gustó , ayúda nos a difundir lo : Comentarios en Facebook Sígue me Únete a nuestra lista VIP Además recibe gratis un reporte con El Secreto para Vivir una Vida Extraordinaria y Contenido Exclusivo Email Address # First Name # Andrea Rodríguez Rojas Blogoholic , me encanta leer blogs en inglés y español .
Gracias a Virtual DJ , podrás hacer excepcionales sesiones utilizando las herramientas que manejan los DJ esto puede ser empleado para aquellos que quieran dedicar se de forma aficionada o profesional .
Para empezar , solo tendrás que seleccionar el directorio donde se encuentran los temas , arrastrar uno a cada pista y empezar a reproducir , dispones de dos platos que reproducen ( juntas o por separado ) las canciones que escojas para tu sesión .
Pobladores de el municipio de el Sauce en el departamento de León , en el occidente de nuestro país , conmemoraron el 34 aniversario de la liberación de este municipio , uno de los primeros en librar se de las garras , abusos y vejámenes de la dictadura somocista , quienes reprimieron a el pueblo y les negaron sus derechos a la libertad , la paz y una vida mejor .
La unidad de el pueblo sauceño y sus ansias por la libertad , fueron algunos de los elementos que los impulsaron a tomar la iniciativa de tomar las armas en defensa de sus derechos y de esta manera garantizar el bienestar de sus familias y la integridad de la que hoy goza el pueblo nicaragüense gracias a los programas que ha venido desarrollando el gobierno sandinista desde la primera etapa de la Revolución Popular Sandinista .
Además , el funcionario expresó en un comunicado de prensa que la mayor amenaza latente es la proliferación de las pandillas , los narcotraficantes , secuestradores , terroristas y contrabandistas en Centroamérica , que sólo pueden resolver se con la ayuda cercana entre naciones .
no se han hecho todos los esfuerzos necesarios para combatir estos males ?
Además aseguró que el Gabinete de Bush continuará trabajando por conseguir los votos que necesita , en lo que él mismo habría calificado como el tratado comercial más polémico nunca antes negociado por EE.UU. Al final de la reunión con Rumsfeld , los presidentes tuvieron un encuentro poco usual , pues se reunieron con los obreros que trabajan en la reconstrucción de el Pentágono , muchos de los cuales son inmigrantes centroamericanos .
A las 10 horas de Washington ( 8 de Guatemala ) los presidentes se reunirán con su homólogo George W. Bush .
Quien así se expresa es un hombre poderoso en el Mercado Oriental .
Y además piensa que en Nicaragua se deberían investigar otros asuntos .
Según Waid , ellos se aburrieron de poner denuncias .
Mientras , Engel Ortega , presidente de Nicautor ( asociación cuya misión es reclamar los derechos de los artistas ) piensa que la lucha contra la piratería no ha tenido éxito porque no se ha podido llegar hasta los cabecillas .
Esta masificación ha dificultado la labor de la Policía , que no puede poner se a detener a todos los ciudadanos que , mochila a el hombro , recorren todos los barrios ofreciendo películas en primicia y combos de CD .
Y también están los vendedores ambulantes a los que la pobreza ha obligado a aliar se con quienes el presidente de Nicautor califica de personas sin escrúpulos .
Según la fiscal contra delitos de propiedad intelectual , Leyla Prado , la pobreza es precisamente la principal excusa de quienes se dedican a reproducir ilegalmente música y películas .
Pero además , a el comprar únicamente una película original y sacar varias copias piratas para rentar las su inversión se hacía mucho menor .
Pero en el caso de Nicaragua los mismos piratas alegan que la música nacional no se vende mucho .
Es poco probable que artistas como Gustavo Leytón , sin embargo , se consideren afectados por la piratería .
Prado alega que la Fiscalía trabaja actualmente por reactivar un comité integrado por varias instituciones de el Estado , asociaciones de artistas y empresas distribuidoras de películas que existía antes y que ahora se ha desintegrado .
Eso sumado a que las empresas distribuidoras de películas y organizaciones como Nicautor y Mantica Waid preferían llegar a arreglos con los piratas , antes que se iniciara un proceso .
# La Unión Europea estima que a causa de la piratería se pierden 100 mil puestos de trabajo .
El que diga que solo música original tiene en su poder , es o porque se la regalan o un mentiroso .
Al final como dicen unos amigos , hay que ser como Madonna que año tras año se reinventa para el público .
El futbol creo yo , se ha metido en nosotros por .
Irónicamente , si hay alguna validez a la afirmación de que los políticos de Jamaica y las comisiones de radio quieren música positiva para los jóvenes , entonces se deberán aprobar en las radios este CD de Kartel .
En su ultimo CD ' ' Voice Of The Jamaican Ghetto ' ' Vybz Kartel hace un recopilatorio que servirá para reducir los esfuerzos de los poderes ejecutivos que quieren eliminar el género porque para ellos es un mero continuador de la violencia pero ya con este disco se demuestra que el género en su mejor momento es simplemente una expresión artística de la vida en los ghettos de Jamaica .
Este CD es directamente una realidad , tan real que usted puede enterar se hoy en dia sobre las verdaderas raíces de Jamaica y su cultura .
Kartel demuestra que sigue siendo uno de los principales innovadores de el Dancehall , ya que es el primer álbum de Dancehall popular que contará con comentarios independientes antes de cada canción en una serie de interludes , los mismos serán de protesta y realidad que se vive día a día en la isla caribeña .
Por ejemplo , la balanitis infecciosa se puede tratar con pastillas o cremas antibióticas .
También asegúre se de que la cabeza de su pene y el prepucio no entren en contacto con la orina después de orinar .
4 - La infección bacteriana Si la balanitis es el resultado de una infección bacteriana , se le prescribe un tratamiento de siete días de antibióticos orales ( tabletas o cápsulas de antibióticos ) .
Un antibiótico llamado amoxicilina se recomienda normalmente .
Sin embargo , si usted es alérgico a la penicilina , se le puede prescribir eritromicina o claritromicina .
Póngase en contacto con su médico de cabecera si sus síntomas no mejoran después de este tiempo , ya que puede requerir un tratamiento alternativo .
No siempre se puede prevenir la infección mediante estas medidas .
11 enero 2013 El diario estadounidense The New York Times publicó una lista con 46 destinos turísticos recomendados en todo el mundo para visitar en este 2013 y ubicó a Nicaragua en el tercer puesto .
En los pueblos costeros y en las zonas aledañas de San Juan del Sur y Maderas , nuevos locales ecológicos como Aqua Wellness Resort , Mukul Resort ( high-end y que pronto abrirá ) , y Jicaro Island Eco-Lodge están sumándo se a anteriores sitios ecológicos como Morgan´s Rock Hacienda and Eco-Lodge , agrega el Times .
En cuanto a gastronomía , el negocio se está volviendo cada vez más sofisticado , con grandes chefs abriendo restaurantes .
Los más excitantes - - El Segundo , La Casserole , Ciudad Lounge , La Finca y El Mar - - son una prueba de que Nicaragua se está convirtiendo en un destino para el deleite de el paladar con todas las de ley , añadió Pergament .
The Huffington Post recuerda el Today Show de la cadena estadounidense NBC , también nombró a Nicaragua como uno de los más atractivos destinos de 2013 .
Los alimentos catalogados como integrales son carbohidratos y cereales que no han sido sometidos a procesamiento de tipo industrial , y por tanto , su configuración o estructura natural se conserva .
Los alimentos integrales se caracterizan por estar compuestos de tres elementos fundamentales : Una envoltura fibrosa que corresponde a la cascarilla o salvado .
Una parte denominada germen en donde se encuentran los fitoquímicos , vitaminas minerales y antioxidantes .
Cuando decidimos alimentar nos sanamente debemos entender que la prioridad no es bajar peso , es aportar le a nuestro organismo los nutrientes necesarios para que funcione y se desarrolle adecuadamente .
Tonos muy claros para la base de maquillaje y que hacen que resalten mucho más las sombras doradas aplicadas sobre los ojos .
Yo no sé si es que la modelo de Jesús Periró se tocó el maquillaje antes de salir a la pasarela , o que realmente también podemos llevar los ojos con sombra hasta la oreja , pero este estilo no es que sea de lo más acertado que digamos .
Además se resaltan quizás demasiado los labios , con rojos encendidos o rosas fuertes , y que no acaban de combinar del todo con el resto de el maquillaje .
Por cuestiones laborales no pude acompañar a los compañeros cubanos a el día siguiente en el acto formal que se realizo en la universidad de Panamá , me cuentan que estuvo muy concurrido , no esperaba menos .
Desde las 8:30 de la noche , Gaira Café Cumbia Bar en Bogotá será el escenario para que la artista peruana deleite a los asistentes con un abrebocas de su álbum Llegaré , una mezcla entre música tipo folk y pop , el cual está próximo a estrenar se .
Hoy hace 7 años , el 20 de septiembre de 2004 , se estreno la que para mi ha sido la mejor telenovela en la historia reciente de la tv colombiana , incluso por encima de YO SOY BETTY LA FEA .
.me pase por completo a CARACOL RADIO !
.en la mas reciente publicación de la revista SEMANA ( MI PREDILECTA ) hablan acerca de este hecho con un escrito que se titula SIN TETAS SI HAY PERIODISMO .
analicen la voz de helenita y a el mancito y se daran cuenta .
Eso como q mas bn se ve es por el GermanManteco .
mmm hasta ahora solo se ve mucho talento .
ombe muchacha se ve que tienes fe pura para creer eso que dices , sin embargo yo sugiero que utilices esa fe para creer que realmente JESUCRISTO murio por ti en la cruz para salvacion a todo a aquel que en el cree , y no valla a condenacion .
cree en el y seras salva esa si seria un buen provecho de tu fe , pero de que pase lo de la franja de estos canales , jamas sucederia , , , , DIOS TE BENDIGA Y .
cree en el y seras salva esa si seria un buen provecho de tu fe , pero de que pase lo de la franja de estos canales , jamas sucederia , , , , DIOS TE BENDIGA Y .
jajaja no me digas baby , ya quiciera esa vieja tener la edad que tengo yo , solo volviendo a nacer lo haría , además de que es una menopaúsica que anda enamorando a jovencitos creyendo se de 15 , pobre .
no se ve el concurso de CRC .
sinceramente gracias a dios que se acaba esa bazofia de el german , siempre lo dije es un programa de tontos , hechos por tontos , para tontos , pero de q celebrar si entrenan algo llamados las vict .
Además quien dijo que las cremas eran la única forma de verse bien , creo que te hace falta saber sobre este tema , hay una infininidad de tratamientos estéticos que ayudan a lucir radiante y arrolladora .
Arranca Lucero grabaciones de la telenovela Los tacones de Eva 20 de Septiembre , 2011 Aunque las grabaciones ya comenzaron , se espera que salga a el aire hasta el próximo año , en un horario aún por definir , mientras tanto la actriz y cantante Lucero actualmente alterna sus horarios para ser coach en La voz .
En breve se dará a conocer a el resto de el elenco .
Aunque las grabaciones ya comenzaron , se espera que salga a el aire hasta el próximo año , en un horario aún por definir , mientras tanto la actriz y cantante Lucero actualmente alterna sus horarios para ser coach en La voz .
el se consideraba el casi dueño de el chuzo !
a los demás bloggers no les podía gustar ( y a ellos tampoco les gustaba Shakira por no echar se encima a De Laiguana ) .
y mañana seguro el joe empeiza mas temprano y el factor xs seguira terminando a las 9 y 40 para poder que yo me llamo no se enfrente con tres milagros Que bien Tres milagros , a pesar de ser una historia ya contada me engancho desde el principio parecía que estuviera viendo una película , por momentos me hizo acordar la serie de hace muchos años TIEMPOS DIFÍCILES , de Cempro TV , bien por nuestra tele .
muy bien planteada las tres situaciones de los personajes sin duda supieron recrear como se vive en difernetes sociedades la violencia en colombia y las situaciones por la que pasan familias de diferentes obstaculos .
Definitivamente Indira Serrano se roba el show , debría ser La Mulata que busca RCN .
Que se enamora de un millonario que tiene novia , y es mala , que solo busca su dinero .
Ella tiene una amante , pero se va a casar .
Los protagonistas se conocen por accidentes , pero quedan flechados , ella vive un barrio humilde con una cantidad de amigos que la quieren mucho .
En un accidente la protagonista se vuelve loca , ciega , Sorda , muda y el más clásico perdida de la memoria .
La vanguardia artística de mediados de los años cincuenta se inspira en este arte popular de la sociedad de consumo para crear obras figurativas con una temática absolutamente directa que las haga accesibles a el público en general .
Si algún artista compite con Andy Warhol en el trono de el arte pop , se trata , sin duda ninguna de Roy Lichtenstein ( 1923997 ) , un pintor norteamericano a el que podemos considerar como el introductor , en el mundo de el arte , de la denominada cultura de masas , por su tendencia habitual a el empleo de las formas de el cómic , la viñeta , los recursos publicitarios y , en general , todo tipo de artes gráficas .
Un pájarito Sangre de Toro y un Azulejo se disputaban una deliciosa papaya madura .
Plancho con antelación los bordes y uno las piezas con alfileres para que no se me arruguen y puedo continuar hilvanando a donde vaya .
Agujas para acolchar a mano , # 10 ó # 12 Dos dedales Tambor para acolchar La guata , la muselina ( o la tela para la parte de atrás-backing ) ; así como la tela para los bordes , la compraremos cuando finalmente se decidan que harán con la técnica .
Tanto Carlos González , el manejador de Vásquez y promotor de el evento , como Concepción se han echado la culpa mutuamente en medios de comunicación .
Si bien es cierto , mi Manager en el mes de ENERO sostuvo una reunión con González donde aceptamos la pelea ante Vásquez , acordando firmar el contrato 3 días después de dicha reunión , cosa que nunca se dio .
En la cual inclusive se establecieron las bolsas para ambos boxeadores que superaba la decena de los miles de dólares para cada uno .
Ambos simultáneamente me aceptaron el compromiso , sin embargo diferían en el peso en el que se realizaría el combate , ya que la Araña Vásquez solicitó pelear en 118 libras mientras que el señor Concepción pedía combatir en 122 libras .
Se entiende que para este tipo de eventos de envergadura se requieren cerrar una serie de compromisos para poder cumplir con lo convenido a los participantes ya que sería una pelea eliminatoria .
Luego de concluir las negociaciones par el evento y viendo que no se ponían de acuerdo el señor Concepción y Roberto Vásquez , conversé con la araña y el mismo aceptó pelear en el peso que el señor Concepción estaba solicitando .
Pero no se preocupen , ustedes tienen los otros 364 días de el año verdad ?
Ahora se hacen victimas d su irresponsabilidad .
Marilyn Vallarino se las pudo arreglar para que Martinelli de la partida secreta que son fondos de los panameños , le pagara una operación a su hermano en un hospital privado .
El resto de los panameños que se mueran .
Serán por estos panameños que , según Juan Carlos Tapia , se justifica dicha ayuda por los aportes dados a la patria .
La reunión se realizará mañana - a las 10:00 a.m.
( La Prensa ) 1.7 millón de dólares para capacitaciones Un millón 700 mil dólares se tiene presupuestado para la capacitación de los docentes en 2011 , informó Anatolio Guizado , director nacional de Formación y Perfeccionamiento Profesional del Ministerio de Educación ( Meduca ) .
La tercera fase de el plan de capacitación , en la que participarán 32 mil educadores , comenzará el próximo 31 de enero y concluirá el 4 de febrero .
Dijo que las capacitaciones en las competencias - - lectura , razonamiento y análisis de las matemáticas - - debieron realizar se el año pasado y no ser impartidas por directores y subdirectores que están ocupados en la planificación de el año escolar de sus planteles .
La carta de el mandatario se envió luego de que el vicepresidente y canciller , Juan Carlos Varela , le pidió a Martinelli una moratoria para lograr un proyecto consensuado antes de tomar cualquier decisión sobre los cambios a el Código Minero .
Una de ellas la dio en noviembre de el año pasado cuando afirmó que aún falta mucho para el 2014 , refiriéndo se a una eventual candidatura presidencial .
La primera etapa va a ser vigilar que la construcción se haga bien , pero el trabajo no concluirá con la construcción , sino que una vez concluida proseguirá durante un año más para garantizar que todo marcha bien , afirmó el presidente de Ayesa .
( Crítica ) Mejoran menores quemados Dimas Guevara , fiscal Auxiliar , señaló que se formularon cargos contra dos funcionarios y no descarta incluir a otros por el caso de los 7 menores quemados en el Centro de Cumplimiento , 4 de los cuales han muerto y 3 permanecen estables en el Hospital Santo Tomás .
Puede prolongar se y aumentar el costo por el mal tiempo .
El fondo principal de este discurso de el Papa , descansa en que ellos se declaran como los únicos que tienen la potestad de declarar quién es salvo y quién no , expresó .
También se dice que la primera tarjeta de Valentín fue enviada por el mismo Valentinus a una jóven que lo visitaba en la cárcel y de la que estaba enamorado .
Sin embargo , otros opinan que esta fiesta fue puesta a mediados de Febrero por la Iglesia para cristianizar la fiestas paganas de Juno Februata y Lupercalia , que se celebraban a mediadios de Febrero .
El día 14 las muchachas solteras de la comunidad escribían su nombre en papel y lo colocaban dentro de una urna y luego los muchachos procedían a sacar un nombre y con esto los jóvenes se convertían en pareja y participaban en juegos eróticos durante el festival .
Luego tomaban tiras de el cuero de las cabras untadas con sangre de las mismas y recorrian Roma azotando a las mujeres con las tiras porque se creía que las purificaba y garantizaba su fertilidad .
Su fecha oficial luego fue cambiada de el 14 de Febrero a el 2 de Febrero , también se conoce como la Candelaria .
El progreso , un atributo asignado a la modernidad , no se puede entender sin la masificación de la lectura en forma de libros , revistas , folletos , periódicos o simples hojas sueltas .
Durante el Estado federal ( 1860885 ) se ?
Sin duda , se avanzó en forma significativa .
Una muestra de la cultura panameña y su amor por la lectura es la Feria del Libro que se inauguró anoche y que continuará en el Centro de Convenciones Atlapa hasta el domingo , 25 de agosto .
Allí se puede contestar la pregunta : ¿ Qué leemos los panameños ?
El próximo año se conmemorará el cincuentenario de la insurrección popular que fue el principio de el fin de la ocupación militar norteamericana de Panamá .
Las plumas más apasionadas - Diana Morán , Pedro Rivera , Elsie Alvarado de Ricord y tantas otras - se inspiraron en el ejemplo de esa juventud rebelde y heroica .
PD : Si esta dirección no es correcta nunca recibirá el e-mail de verificación y por ende su comentario nunca se mostrara .
De igual manera anunció que se está elaborando un manual y guía didáctico para los docentes , con el fin de poder conseguir que ellos desde las aulas de clases inculquen a nuestros estudiantes el fomento de ahorro y ayuda mutua .
Manifestó la Directora que dado que las Naciones Unidas declaró el año 2012 , como El Año Internacional de las Cooperativas nuestro país se prepara como Sede de la Segunda Conferencia de las Américas , a la cual asistirán cooperativistas de todo el continente .
Y que no se recuperará jamás .
Explicación : Se produce al mismo tiempo que se ejecuta la más famosa megaminería de oro , cobre , plomo y plata , entre otros metales , y que es política de Estado desde hace quince años .
Perito de la Corte Suprema de Justicia y de los fueros de la justicia nacional y federal , de perfil bajo y pieza importante en el histórico no a la mina de Esquel , cuando en 2003 la comunidad chubutense echó a fuerza de votos y movilizaciones a la minera Meridian Gold .
No produce el desarrollo local que suele publicitar se ( incluso , a el requerir sobre todo mano de obra especializada , produce poco trabajo local ) .
Entonces , el tema se puso en discusión con las distintas partes .
Voy a el lugar y veo determinados aspectos que me llevan a pedir más información : qué estudios se hicieron de el agua subterránea , de las fisuras en roca y demás .
Los técnicos de la empresa se miraban sin saber qué decir .
Si hago una perforación y desaguo hacia otro lado , se modifica la cuenca .
Un hecho muy importante porque la contaminación es nociva en todos lados , pero una cosa es cuando tiene 300 kilómetros hacia el Atlántico y otra si se dirige directamente a los lagos que están al lado de la ciudad .
Pero cuando abandono la mina , queda la gran excavación y se comienza a recuperar el agua , que ya está contaminada .
Tenían como objetivo definir los aspectos que se estaban cuestionando y que tenían que ver con el uso de aguas públicas .
Desde hace más de 20 años centró su actividad en la geología forense .
Su oficina es una habitación amplia , pero reducida en espacio por la gran cantidad de libros y carpetas que se amontonan sobre mesas , sillas y forman pilas en el piso .
En abstracto : por un lado , está el tema de el agua que va a usar el emprendimiento en la producción y que suele medir se en litros por segundo .
Es un punto donde se pone - - y hay que poner - - mucho cuidado , porque son cantidades enormes .
¿ Qué es lo que pasa cuando se extrae esa agua ?
A esto se suma el impacto en la calidad de el agua .
Hay que pensar lo como si fuera un bosque : si vas con topadoras y arrasás el bosque , la renovación se pierde .
Pero si tirás el doble de árboles de los que crecen , en un par de años no tenés más bosque porque no le das tiempo a que se renueve .
Desde empresas y gobiernos se suele usar el argumento de que el proyecto minero está lejos de la población potencialmente afectada .
( Sonríe ) Por un lado , es mentira que la contaminación hídrica no pueda extender se hasta cientos o miles de kilómetros .
Pero , ante todo , el proyecto minero hay que evaluar lo en la totalidad de usos : el agua de uso de el proceso industrial y el agua que se extrae para mantener el pit seco , que muchas veces es mayor a la utilizada en el proceso industrial .
Las aguas superficiales se agotan : hay muchas evidencias e incluso ríos que desaparecieron .
Fernando Díaz lo confirma : Un gran problema , que se menciona muy poco a el hablar de contaminación minera , es el drenaje ácido , que afecta las aguas superficiales y subterráneas .
Es una contaminación imposible de evitar porque se desprende de el solo hecho de triturar las rocas , aclara .
Cuando se secan las escombreras y dique de colas , los vientos levantan polvo y lo van esparciendo .
El histórico problema de los mineros en galerías es la silicosis , que se produce por la inhalación de partículas de sílice .
La sílice es como puntas vidriadas que se van clavando en las paredes de el pulmón .
Es una enfermedad que en toxicología se llama neumoconiosis .
Se suele decir que el agua es el oro de el futuro , que las guerras serán por el agua y que se la llevarán .
No sé si habrá guerras por el agua , pero sí sé que la destruyen y que esto puede ser entendido como una forma de llevar se la .
Cada emprendimiento que genera contaminación se está llevando agua .
Eso es lo que ha generado la nueva bacteria nosocomial Klebsiella pneumoniae ( que procede de Europa ) entre los asegurados , ya que se halla alojada en la sala de cuidados intensivos de el Complejo Hospitalario de la Caja de Seguro Social ( CSS ) .
Sin embargo , Cebamanos denunció que la crisis que se registra en las instalaciones de la CSS ya había sido advertida por los médicos .
Desde hace rato se están dando muertes en cuidados intensivos por infecciones nosocomiales , afirmó el galeno .
Aunque el director de la CSS alega que la bacteria ha sido controlada , el personal de el Complejo se prepara para realizar el próximo 12 de agosto una limpieza masiva en la sala de cuidados intensivos con el fin de bajar las infestaciones microbianas en el complejo hospitalario .
Actualmente , 40 personas se mantienen hospitalizadas en la sala de cuidados intensivos y serán trasladadas por una semana a otras salas , como las de semiintensivo y recobro de pacientes .
En los últimos años , la bacteria ha viajado por diferentes países de Europa e incluso la cepa ha mutado haciéndo se resistente a los antibióticos .
Desde el año pasado se encuentra circulando en países de América , como Argentina , Brasil , Colombia , Guatemala , Uruguay , México , y ahora está en Panamá .
Partieron de la ciudad de Huaraz en horas de la mañana con dirección norte , hasta la ciudad de Yungay , luego tomaron otra movilidad que les llevaría hasta el kilometro 42 de la carretera Yungay - - Yanama , desde este punto llevarían el equipo de camping y escalada sobre la espalda con grandes mochilas hasta el campamento base de el Yanapaccha .
Casi Felices y contentos por lo realizado y más que todo vivos se encontraban platicando de nuevo en el campamento , casi felices ya que la trágica noticia de el accidente en el Alpamayo había llegado hasta sus oídos .
La extinción de la especie ha dejado de ser negocio de esotéricos para convertir se en comidilla de sociólogos y científicos pop .
Pero no se trata de espacios abandonados a el estilo de esas series que explotan el morbo apocalíptico .
Y una tercera muestra es la ciudad de Dantu , que a el parecer llevaba vacía por lo menos una década cuando se hizo el informe .
En una parte de el recorrido , se topó con un centro comercial que en su momento fue calificado por el New York Times como la prueba irrefutable de que China había entrado de lleno a la sociedad de consumo global .
La razón de esta insólita proliferación de ciudades fantasma es que en la China de hoy se está generando una burbuja inmobiliaria que dejará ver a la ocurrida en Estados Unidos como una travesura de adolescentes [ o una reclutada , dirían por allí ] .
En varias de las ciudades el precio se ha elevado hasta en 70 por ciento por encima de el valor real de mercado , a decir de algunos expertos .
En medio de todo , una empresa estadounidense de tecnología acaba de anunciar que construirá una ciudad fantasma para realizar experimentos en escenarios de características realistas .
He visto el programa de el que hablas en la televisión y es bastante impresionante como a medida que avanzan los años en una tierra sin humanos ésta va transformándo se periódicamente .
Todo rastro de la acción de el hombre se va perdiendo , la tierra vuelve a ser como era antes de la humanidad .
No se está tomando en cuenta la necesidad de gran parte de la población de un lugar en dónde vivir cómoda y dignamente .
Pienso que es una situación que debe revertir se y no ser adoptada por otros países , como es el caso de los Estados Unidos .
Son los humanos quienes se irán , no el astro rey .
me he quedado sin palabras , no se como el gobierno hace eso con los pobres !
Es coautor de : « La muerte se escribe sola ( 2006 ) , una novela basada en hechos reales publicada por Agenciaperu y la editorial Aguilar .
El Sankei Sports señala que se espera lanzar la película internacionalmente y eventualmente producir una serie .
ANN indica que cuando el proyecto recién se iniciaba , Watsuki y su esposa discutieron quien debía personificar a el Hitokiri Battousai , y Sato encabezaba su lista de preferencias .
El rodaje se iniciará en julio próximo .
Este año , se cumplen 15 años de el aniversario de el anime de Rurouni Kenshin .
A inicios de el año , se anunció un nuevo proyecto de anime para conmemorar a una de las series más importantes de la década pasada .
Todavía no se han dado a conocer los nombres , pero de hecho , a estar pendientes .
Segundo q se respete el manga , y sera un live action de culto .
Bueno , espero que se esfuercen por hacer un buen trabajo y que Watsuki esté pendiente de q no la arruinen .
ademas yo nunk veo un live action pensando en el anime / manga en el q se baso .
Pues el primero es un taiga ( Novela histórica ) que cuenta la vida de Sakamoto Ryoma , un heroe nacional de Japón que vivió al final de la era Edo cuando se abolió el shogunato Tokugawa y con ello desaparecieron los samurais y donde Sato demuestra sus capacidades para actuar en diferentes tipos de escenas , inclutendo peleas de espadas .
En el trailer y las imagenes , el tipo se ve igual de expresivo que un cadaver .
no creo que se pueda .
BSB Peru Official Fan Club Menu Backstreet Boys habla para ET Canadá Después de 20 años de amistad , uno pensaría que los Backstreet Boys podrían conocer se de adentro hacia afuera .
Por supuesto hablar de sus trapos sucios no fue algo que se tomó a la ligera !
Cuando el ánimo está cargado de todo lo que aprendimos a través de nuestros sentidos , la palabra también se carga de esas materias .
( entradas principales ) o en la imagen correspondiente si se trata de los artículos de la parte lateral derecha y / o izquierda EDITORIAL ( enero 2010 ) Chungo y batán .
En Chungo y batán , como su nombre lo indica , se harán ñuto las asperezas que nos dividen para , de esta manera , extraer el jugo democrático y altruista que abonará en la mejora de la calidad de nuestras vidas .
Los problemas de eyaculación precoz en pleno siglo XXI , siguen siendo un mito para muchos hombres , algunos prefieren no enfrentar se a este problema por miedo a perder su hombría o por vergüenza hacia el Médico o la propia pareja .
Para llegar a tener encuentros sexuales sin accidentes , es recomendable masturbar se horas antes de tener relaciones con la pareja , eso ayuda a disminuir la ansiedad y te dará tiempo para compartir diferentes momentos sexuales con tu pareja antes de eyacular nuevamente .
La masturbación rápida y en exceso ayuda a la eyaculación precoz , esta práctica debe realizar se lenta y pausada para lograr un control adecuado de el cuerpo .
Es recomendable en la mayoría de los casos que estos problemas se solucionen en pareja , así la mujer podría ayudar en gran medida a el hombre , volviendo a recuperar la confianza el uno en el otro .
Es joven , experimental , y todavía muchos no la conocen u otros temen que nunca puede abrir se paso dentro de la corriente principal monetaria .
¿ Cómo podría la Bitcoin atraer una base más amplia de consumidores de dinero más allá de estos grupos ?
Las transacciones de Bitcoin son gratis , así que la Bitcoin podría convertir se - o podría ya ser lo - el Skype de los sistemas de pago .
Por ejemplo , existe un rango de actividades involucradas en lo que puede no ser , o aún no es , ilegal pero es considerado una potencial vergüenza para las partes involucradas si se hiciera público ( el juego , la pornografía , la prostitución ) , y mucha gente no querría que su pago por ellas quedara en registros permanentes .
Mientras la sobrecargada economía de el papel moneda se tambalea hacia su inevitable fin , más de estas instancias ocurrirán proveyendo una apertura adicional para la Bitcoin .
Wilmer Aguirre marcó dos de los tres tantos de la victoria de Alianza ante Aurich y se irguió como la figura de la cancha .
causó peligro por el sector izquierdo de la defensa chiclayana y se le notó con mejor ubicación gracias a el apoyo que recibió de su compañero de ataque Mauro Guevgeozian .
Con el marcador a favor , Alianza se topó con un rival sin reacción y logró aumentar el marcador gracias a los contragolpes .
Tanto Aguirre como Vidales le ganaron a los laterales de Aurich y tuvieron en Mauro Guevgeozian a un atacante inteligente para apoyar se en sus compañeros y generar peligro .
, Forsyth se convirtió en el héroe de Alianza .
Aurich como equipo es mas que este alianza de Bambam que no aporta nada nuevo , pero increíblemente se fue perdedor de Matute contra un Alianza repotenciado pero a el que le falta bastante .
El ciclon tendrá que pensar en el proximo año porque hoy termino de desahuciar se , aunque la baja si va a salvar .
Ya llegaron los que faltaban y ahora esto se pone bonito .
Desde entonces , se acuñó el término síndrome de Estocolmo para describir esta errática conducta por parte de las víctimas .
Tal vez dejar salir de la bóveda a Elisabeth Oldgren , quien sufría de claustrofobia , bajo la condición de llevar todo el tiempo una soga alrededor de el cuello , no parezca una acción muy bondadosa , pero para ella fue crucial para sentir se agradecida .
Ella consideraba que Olsson era muy bueno por dejar la desplazar se por el banco , así haya sido bajo esa condición .
Olsson amenazó con matar a los rehenes si no se cumplían todas sus demandas .
Según los posteriores informes , se supo que Ehnmark fue la rehén que había desarrollado la relación más fuerte con Olsson .
Pero sabes algo , Olof , a lo que le temo es a un ataque policial que nos cause la muerte , dijo Ehnmark en esa conversación telefónica con la máxima autoridad sueca .
Por primera vez , se experimentaba tal fenómeno : rehenes que expresaban sentimientos positivos hacia quienes los privaban de su libertad por la fuerza .
La capacidad de el clan por defecto se actualizará a 100 miembros .
Para todos los clanes existentes antes de la actualización , con excepción de los clanes en el juego importados , se acreditará 30 Vault Points a el clan para aumentar 80 miembros de los que actualmente tiene .
Esto significa que Garena ha visto el potencial y necesidad de su comunidad con los Clanes ahorrándo nos los 300 shells que costaba , así que los que aún no tenían clan el lunes podrán crear hasta 3 de diferentes juegos ; esperamos que las novedades no se queden solo en este anuncio sino que llegue más como nuevo ítems para Clanes o quien sabe podría hasta volver los avatares .
Actualización 23-04 : Estamos 23-043 y el 22-04 solo hemos percibido algunas fallas con el acceso a los rooms a nivel mundial ; imaginamos que estuvieron realizando los cambios que se reflejaran con esta novedad de los Clanes Gratis , sin embargo hasta el momento seguimos viendo la misma forma de crear un clan que es mediante 300 shells .
Se confirmó lo que algunos consideran una idea descabellada por parte de Garena , ya que a el ser gratis los clanes lo más probable es que se inunde de clanes con 1 solo miembro y 99 slots libres , tu qué opinas .
Actualización 30-04 : Muchos usuarios se preguntaban porque no ven su Clan en los Rooms , parece ser la última actualización de esta noticia , puesto que Garena ha actualizado la tienda de los Clanes y vemos que existe el ítem Display Clan in Lan Game lo que significa que requieres este ítem para que veas el tag de el Clan a el cual perteneces en las salas de Garena .
No se si fue ASPEC , la Muncipalidad o por la gente indignada por tal abuso o por qué no , por este blog que denunció su usura , aquí está el link .
Pero ahora ya se pasaron , por primera vez en mi vida veo que un requisito para poder ingresar a un baño necesariamente tienes que tener una estatura adecuada .
Me parece algo rarísimo que se imponga esa condición , y le estoy buscando alguna explicación lógica a el asunto , y no encuentro motivo alguno .
bueno yo no se porque soy mujer y esas cosas no pasan jaja Realmente es un absurdo esta disposición de no permitir la entrada a un enano o a un niño .
Que los niños se orinen en el metro que dice ESTATURA PERMITIDA PARA INGRESAR 1.10m !
jajaja ok no , pero es que en serio que ya se pasan !
Qeu se pronuncie INDECOPI , ASPEC .
me parece màs bien una injusticia que te den un espacio para publicar cosas sin tener base y sin haber preguntado .
a 3 Wp Que en lo posible se cumpla el 100 % de la potencia nominal de el módulo desde el momento de la compra .
Tolerancias La tolerancia de potencia de un módulo fotovoltaico indica el rango dentro de el cual puede desviar se de su potencia nominal .
Cuanto mayor sea la calidad de los componentes de el módulo , menor será el grado en que se ve afectada por esta degradación .
No hay contaminación , al menos no se ha encontrado elementos como por ejemplo cianuro o mercurio .
Entonces eran más , por eso la Dirección de Energía y Minas revisó los expedientes y se detectó información falsa , unidades que no existían en el campo , más de una declaración pertenecía a un mismo lugar , un minero declaraba cuando no tenía el contrato de explotación , reveló .
El profesor Sergio Markarian realizó una nueva convocatoria para el partido amistoso a jugar se frente a México .
Y eso fue lo que se vio en el Estadio Nacional en la noche de el martes .
En su rostro se notaba la tranquilidad que le daba sumar 3 puntos .
Siempre se dice que los partidos duran 90 minutos y que el hincha debe aprender a mantener la calma .
Dicen también que contra Chile no se puede perder .
Dargent hace varias críticas a los liberales peruanos , pero por motivos de espacio sólo me centraré en dos : ( i ) para nosotros ( me incluyo dentro de los liberales que él prefiere llamar libertarios ) los temas morales son secundarios a la defensa de el libre mercado ; y , ( ii ) los liberales asumimos que la intervención estatal sólo se justifica en casos extremos , por lo que criticamos la redistribución de la riqueza que genere una igualdad real y no sólo igualdad ante la ley .
Confieso que no sé qué quiere decir Dargent por igualdad real , pero asumo que se refiere a una sociedad en la que las diferencias patrimoniales sean lo menos marcadas posibles .
El liberalismo promueve la competencia , premia el éxito permitiendo que cada quien se quede con fruto de su esfuerzo .
Las opiniones vertidas en este blog son estrictamente personales y en nada comprometen a las entidades a las cuales el autor se encuentra vinculado .
Indicó que en dicho centro no se ejercía la prostitución , no obstante , escuchaba las conversaciones de las chicas quienes comentaban que salían con sus amigos , quienes muchas veces les llevaban regalos .
Sin embargo , afirmó que personal de el Centro de Salud de San José llegaba a dar les charlas y algunas chicas salían cada quince días o a el mes , con su DNI , para controlar se .
Supo que antes de dar a luz se marchó de la vivienda y tiempo después volvió a trabajar a el night club La Noche .
También dijo que Jhinna la buscó para que le tenga a su hija , luego ( la testigo ) se la llevó a su casa con una maleta y un coche .
Tampoco soy uno de esos fujimoristas encaletados , disfrazados para convertir se en ácidos e incisivos tuiteros / bloggers que reniega a más no poder de la dictadura y que no recuerdan lo bien que fueron pagados en sus revistas , diarios , televisoras por la plata de todos los peruanos .
Menos aún soy un izquierdista rabioso , dispuesto a morder ( a falta de fusiles y cócteles molotov ) a quien quiera que se enfrente a mi comandante , ¡ oh , salve jefe supremo de las fuerzas etnocaceristas-nacionalistas-velazquista\\ .
Y hasta aquí yo podría ser un voto viciado más , de esos que al final de los tiempos ni suman ni restan , pero las circunstancias requieren de que se tome una decisión , para bien o para mal , y con el corazón en una mano y el Gravol en la otra .
Y si alguna duda quedara de el nivel de absoluta intolerancia que desde ya expresan los partidarios de Ollanta por la libertad de prensa y de opinión , principalmente , quedan casos como el de Rosa María Palacios que , por aplicar su consabida acidez y crítica a entrevistados humalistas se ve acosada hasta el cansancio por los que ella llama trolls .
Todo lo cual parece que fuera una competencia tácita en la que se trata de mostrar el máximo de ingenio decorativo .
Están los que van por allí a ver qué es esa vaina de el mercado de Camdem de el que habló una emocionadísima y pijísima tía Cuchita y que le impactó tanto cuando se vino a Londres a comprar calzones .
Bueno alguna otra rareza habrás tenido ; nadie pasa impune por los 15 , 16 , 17 o 18 , edades en los que de todo se adolece .
Tal vez sí lo fue en su momento , con los primeros hippies que se vinieron a vender sus cositas por aquí en la época en que THE DOORS hizo en esta zona su único concierto en Inglaterra .
Algo que entonces se consideró una herejía .
En caso de no ser así , se indicará .
viernes , 26 de febrero de 2010 La entrevista se realizó por teléfono desde Londres , un viernes 1 de febrero de 2008 .
Eran los primeros días de esta investigación y como se podrán dar cuenta por las preguntas yo tampoco tenía las cosas claras , ni mucha idea de por dónde atacar .
Es más , para ella ( y vaya uno a a cord arse cómo le plantée el tema ! )
Y cuando usted dice que el curacazgo de Lima era muy insignificante ¿ se refiere a que era muy pequeño en términos geográficos ?
O sea que no tenían la importancia que se les quiere dar .
Entonces Pizarro se instaló en el territorio de Lima .
¿ No se puede decir acaso que hay una continuidad en todo esto , desde la Cultura Lima hasta que llegan los españoles ?
No le podemos dar la importancia que quisiéramos dar le por ser el lugar donde se fundó la capital de el Perú .
Entonces a partir de cuándo se puede considerar que Lima es una ciudad .
# Que la Municipalidad de Lima asuma el cambio y se rectifique la historia oficial de la ciudad .
# Que se incorporen los otros 1.500 años de desarrollo urbano que , por descuido , quedaron fuera .
Sucede que la primera surgía a el calor de reuniones con amigos , cuando se habla con excitación y pasión de algo que a uno lo moviliza .
Es verdad que a ningún arqueólogo ni arquitecto serio se le ocurriría tamaña proposición .
Y esto para cualquier ciudad que se considere moderna , inclusiva y con proyección a futuro , es fatal .
No ha conseguido nutrir se de la tremenda energía de esos millones de personas .
apostando por desarrollos contemporáneos desde esa identidad múltiple que trasciende la pureza racional de lo moderno y aspira a consolidar un proceso de sólidas raíces ancestrales , donde lo mágico de los rituales puede convivir aún con el crecimiento global , identificándo se siempre con sus particularidades culturales ( Lima y Callao , Guía de Arquitectura y Paisaje ) .
En Lima se está produciendo un gran mestizaje .
Su objetivo central : que la alcaldesa declare oficialmente a Lima como Ciudad Milenaria , se consiguió el 12 de enero de 2012 .
Lo que ha hecho el Tribunal Constitucional es lo más acertado que pudo haber se aprobado ( despenalizar las relaciones sexuales entre personas de 1 a 18 años ) .
Hagan memoria y véan se a esa edad , ¿ eran aún niños ?
¿ Saben por qué hay casos en que tras una relación sexual consentida , alguna adolescente puede sentir se culpable , dañada , avergonzada ?
Microsoft , desde hace ya un par de años ( un poco antes de lanzar Windows Vista ) lanzo su herramienta Windows Genuine Advantage ( WGA ) , que no es mas que una aplicación que se instala a el actualizar tu Windows con las actualizaciones automaticas o a el instalar algun programa de Microsoft ( ya sea de la misma web o ejecutable ) .
bat ( no se olviden de la extencion .
A la familia de diseñadores que se aseguran de que podamos estar bien en el escenario : Director Ham , señorita Da Ho , Jo Ah .
A los fotógrafos que se aseguran de cada uno de nuestros nuevos looks y transformaciones : Director Lee Jae Yoon , Srita .
Para la persona que más respeto en este mundo , mi papá , mi mamá que es como una amiga para mi , mi noona mayor quien está creciendo y volviéndo se cada vez más hermosa , mi otra noona con la que tengo una conexión especial .
Para la familia Azure quién siempre se aseguró de que pudiéramos ver nos espectaculares en el escenario - - Sr. Ham , Srita .
Las personas que se quedaron despiertas toda la noche para realizar el MV , gracias Director Moon Min Joo y a el ING staff .
Le expliqué de qué se trataba , ella feliz me ayudó y buscó las princesas , nada .
La idea me encantó , hice la tortita de chocolate , la forré con masa elástica de color rosado y le puse los detalles que habíamos elegido .
En la noche teníamos una reunión porque un amigo de mi esposo cumplía 40 años y estaba haciendo un fiestón , así que con el tema de tener que ir a la peluquería , el tiempo se me quedaba corto .
Pero aquí se me complicó todo , y es que salimos de la fiesta pasada las 3 de la mañana , habré cerrado el ojo cerca de las 4 .
Puse los cupcakes en las cajas especiales que mandé hacer , entraron perfecto .
.me di cuenta que debo comprar me otra torre , necesito una que tenga la base más grande para que puedan entrar más .
De regreso los chicos se quedaron dormidos en el carro , yo estaba muerta y mi esposo con un dolor de espalada terrible , decidimos que lo mejor sería ir a casa .
Existen varias páginas que prometen decir te quién te tiene no admitido , a cambio de tu contraseña , y lo único que hacen es usar tu contraseña para hacer se propaganda a ellos mismos , a muchos de ustedes les habrán llegado algunos correos de conocidos suyos haciendo propaganda a sitios como : caleta.com , listamsn.net , statusblock.net , enredalia.com , scanmessenger.com , detectando.com , quienteadmite.info , checkmessenger.net , blockstatus .
La mayoría de páginas , después de mostrar te esa información , se conectan a tu cuenta varias veces a el día para molestar a todos tus contactos con spam descarado .
Víctor Pimentel 1 Existe el caso especial que generó discusión de blockoo.com ( actualmente inexistente ) , ya que no usaban tu cuenta para hacer se propaganda , en cambio , y de igual forma que en los demás sitios .
Tal vez alguien se pregunte por qué me ocupo de escribir sobre un tema a el parecer irrelevante , como es el saber quiénes nos bloquearon , y por qué me ocupo en particular de Blockoo , que después de todo es un lindo sitio , con un buen diseño a el mejor estilo Web 2.0.
Por eso en Levítico 18:1 , 240 y 20:235 , se da la impresión de que tales prácticas prohibidas para los hebreos eran conocidas entre los egipcios y cananeos .
De ahí que se dé innovador sentido a el poder de la palabra hablada , y posteriormente escrita .
Aquí se menciona claramente que el Señor creó una distinción sexual .
1 Reyes 14:234 : Porque ellos también se edificaron lugares altos , estatuas , e imágenes de Asera , en todo collado alto y debajo de todo árbol frondoso .
4 El gimnasio era un centro donde se entrenaba a los jóvenes en cuestiones académicas , físicas y militares , que llegó a ser famoso por la práctica de la pederastia .
Además , la homosexualidad se mencionaba en algunos dramas griegos , y era considerada por grandes filósofos de la talla de Platón .
No erréis ; ni los fornicarios , ni los idólatras , ni los adúlteros , ni los afeminados , ni los que se echan con varones , ni los ladrones , ni los avaros , ni los borrachos , ni los maldicientes , ni los estafadores , heredarán el reino de Dios .
Cinco acciones para incrementar la seguridad en Firefox Con los años , Firefox se ha convertido para muchos en uno de los navegadores web actuales más seguros .
Algunas de las características de seguridad deben activar se manualmente y las que funcionan por defecto requieren una doble comprobación .
Desde ahí , se activa la opción Utilizar contraseña maestra .
Usar una contraseña fuerte para sincronización A el igual que Google Chrome , Firefox tiene una función para sincronizar tus marcadores , passwords y otros datos de navegador con los navegadores Firefox que se ejecutan en otras computadoras y dispositivos .
Debe marcar se la primera opción de privacidad para evitar que los sitios web que visitamos puedan rastrear nuestra actividad online .
Aunque no es posible prevenir los seguimientos , se reducen las posibilidades al menos por parte de los sitios que sí respetan esta opción .
NoScript es un controlador de sitios que utilizan JavaScript , Silverlight , Flash y otros contenidos integrados que pueden utilizar se subrepticiamente para infectar la computadora o lanzar ataques de phising .
Muchos de los plug-ins están ajustados por defecto para actualizar se automáticamente o o al menos para notificar te de ello .
No se preocupen , la solución es recurrir a el consejo de viajeros como usted .
Coja su ipad y entre a www.tripadvisor.com , busque París y se enterará que la mejor recomendación es alquilar una Vespa para recorrer la ciudad luz .
podrá pasear por los mejores lugares de la ciudad burlándo se de los gringos en su bus turístico .
no esté conectado , dándo le la información de las principales atracciones , museos y lugares que se debe perder .
Cabrejos indicó que el objetivo de la participación de la Iglesia en una mesa de diálogo es buscar la reconciliación entre peruanos , luego de reunir se con el jefe de el gabinete ministerial , Yehude Simon en la sede de la CEP .
La crisis en la selva se desató por las objeciones de las comunidades nativas a decretos legislativos promulgados por el Poder Ejecutivo sobre el derecho de propiedad de sus territorios .
Basta que una empresa cuente con dos colaboradores para que exista una relación interpersonal y pueda aplicar se esta herramienta .
Este esfuerzo se centra en el capital humano y en la naturaleza y calidad de las relaciones laborales interpersonales , dinamizando los procesos , creando un estilo y señalando una visión y un rumbo desde la institucionalidad y jerarquía hacia el trabajo en equipo .
Juntarse en un mismo lugar o tiempo diferentes personas , sucesos o cosas .
Seguir , continuar , llevar adelante lo que se tenía empezado .
Esto se denomina proseguir .
Se descalifica el término anticipar porque está referido a lo que se ejecuta en función al tiempo .
D ) negativa : f. Repulsa o no concesión de lo que se pide .
La venia se concede a petición de parte .
La idea contraria sería que una persona investida de autoridad se niegue a conceder el permiso solicitado , es decir , muestre su negativa .
Por consiguiente , lo contrario debe de ser librar a una persona de el estado que le oprime , de un compromiso que tiene o de una obligación que exija inmediato cumplimiento , y eso se denomina eximir .
ROZAGANTE es un adjetivo que puede aplicar se , por ejemplo , a la vestimenta elegante de una novia .
De otro lado , ceñido puede aplicar se a el vestido ajustado a el cuerpo , y su antónimo es el término holgado .
D ) castidad : f. Calidad de el que se abstiene de todo goce sexual .
FUNDAMENTACIÓN La CONCUPISCENCIA refiéra se , sobre todo , a una vida entregada a los placeres de la carne , alude a la práctica de la lujuria que , en términos religiosos , implica pecado grave .
El ascetismo entraña cierta oposición , sin embargo , se refiere a la búsqueda y práctica de virtudes .
Hallarse en esta condición implica ser un sujeto miserable , extremadamente malvado , que tiene los peores propósitos para sus prójimos .
En tal sentido , su antónimo está dado por el término honorable , el cual designa a la persona que por sus actos se ha ganado el respeto y la estimación ajena .
Caritativo se refiere a el hombre que actúa con sensibilidad , con generosidad ; su contrario sería el sujeto inmisericorde .
: m. Resolución que se toma en los tribunales , comunidades o juntas .
D ) apropiación : f. Acción y efecto de tomar para sí una cosa haciéndo se dueño de ella .
FUNDAMENTACIÓN La palabra RECUSACIÓN alude a la no aceptación que se hace saber formalmente .
El vocablo adquisición y el término apropiación se refieren , sobre todo , a la obtención de cosas .
Más bien , la idea que se opone a estas palabras sería discrepancia .
Que se ejercita en la virtud u obra .
FUNDAMENTACIÓN INVERECUNDO tiene un sentido negativo porque se refiere a la falta de vergüenza ; en otras palabras , es el sinvergüenza o descarado .
El acto de sustraer implica la disminución de algo que inicialmente se poseía .
Lo contrario sería aumentar o incrementar lo que inicialmente se tenía y dicho significado corresponde con mayor exactitud a el término añadir .
Silvina se disponía a llevar la a el hospital cuando la pequeña vomitó y perdió el conocimiento .
Cada vez que escucho historias de aquellos que recibieron la fortuna en su trabajo y los que se recuperaron de la depresión a causa de Junsu , me siento feliz y agradecida .
La madre de Junsu también dio una mirada a el interior de la casa donde se crió Junsu y compartió , Junsu siempre fue un niño que destacó entre los demás .
Junsu firmó el contrato de arrendamiento de la casa antes de salir de TVXQ , y él estaba pasando por una situación difícil en el momento y se sentía triste y no podía cumplir con la promesa de inmediato .
En esta oportunidad , se ha considerado conveniente hacer un breve recuento de las obligaciones que debe cumplir cualquier institución cuando deniega un pedido de información pública , de conformidad con el artículo 2 , numeral 5 , de la Constitución y el Texto Único Ordenado de la Ley de Transparencia y Acceso a la Información Pública ( en adelante , la Ley ) .
Introducción : En esta oportunidad se comentará la sentencia a el EXP .
y ha ejercido de manera plena su derecho de defensa ( Fundamento 1 ) , se presta el Tribunal Constitucional ( TC ) a ingresar a valorar sobre el fondo de la pretensión .
También permite verificar , con posterioridad a el fallo , si lo ordenado por el juez se ha cumplido , o si - - por el contrario - aún subsiste la amenaza o violación de el derecho .
Profesor de Derecho Constitucional en la Pontificia Universidad Católica del Perú y la Universidad Nacional Mayor de San Marcos El Código Procesal Constitucional no establece causales de improcedencia específicas respecto a el proceso de hábeas data , por lo que para declarar improcedente una demanda corresponde acudir a las causales generales previstas en el artículo 5º de el Código , y que se aplican a todos los procesos de tutela de derechos fundamentales .
Profesor de Derecho Constitucional en la Pontificia Universidad Católica del Perú y la Universidad Nacional Mayor de San Marcos El Código Procesal Constitucional contiene muy pocas normas específicas sobre el proceso de hábeas data , por lo que su regulación se basa en las disposiciones generales aplicables a los procesos de tutela de derechos fundamentales ( Título I de el Código ) y las disposiciones aplicables de el proceso de amparo ( Título III de el Código ) .
13 de febrero de 2011 Por TRATA de Personas , se entenderá la captación , el transporte , el traslado , la acogida o la recepción de personas , recurriendo a la amenaza o a el uso de la fuerza u otras formas de coacción , a el rapto , a el fraude , a el engaño , a el abuso de poder o de una situación de vulnerabilidad o a la concesión o recepción de pagos o beneficios para obtener el consentimiento de una persona que tenga autoridad sobre otra , con fines de explotación .
NO ¿ Ha recibido amenazas si intenta marchar se ?
¿ Entonces para qué tanta convocatoria a un diálogo que no tiene por objeto gobernar y sí lavar se la cara ?
Pues bien , la popularidad se acabó incluso antes de que el Gobierno anunciara , de la peor manera posible , el fin de los buenos tiempos económicos que sostenían su favor en las encuestas .
No se les puede pedir ahora lo que no les corresponde .
Serán cuatro países los que disputen el pre mundial , los equipos quedarán definidos en el Sudamericano previo que se jugará en Ica de el 16 a el 22 de setiembre .
La Ciudad de San Juan se encuentra a 1200 kilómetros de la ciudad de Buenos Aires , y con una población de 471 .
- Inicio su ciclo de vida con yema de huevo bien sancochada y la agrego a la pecera cernida con agua , como una papilla que se desintegra simulando pequeños infusorios nadando .
- Criarlas en un depósito de 12 litros con agua limpia es suficiente y las alimentas diariamente con algas de el tipo Chlorella sp ( agua verde ) , pero también se les puede dar levadura en polvo ( panadería ) o spirulina ( alga ) .
Para cosechar las se debe utilizar un tubito succión y un tamiz igual que con las artemias .
El tubifex se lo doy entero sin embargo empiezo a reducir su cantidad y la frecuencia .
( Hikari tiene un alimento a base de germen de trigo que yo consumo , pero Christian ya nos lo explicará con más detalle en un próximo artículo , donde aprenderemos a obtener el mayor provecho de nuestra inversión a el proveer les a nuestros peces alimento seco de calidad ( combinados ) .
Rohan está convencido de que , como empresario , también se puede ser un revolucionario .
Todo lo que se hace es bajo la autorización de la familia .
¿ Por qué se dedicó a los negocios y no exclusivamente a la música ?
¿ Qué se puede hacer ?
Tu avatar se mostrará al lado de cada comentario en nuestro sitio web .
Después de muchos años de decir le a la gente que la quimioterapia es la única manera de tratar ( tratar literalmente ) y eliminar el cáncer , se está empezando a decir a la gente que hay verdaderas alternativas : 1 .
Cuando el sistema inmunológico de una persona es fuerte , las células cancerígenas serán destruidas y se prevendrá la multiplicación y formación de tumores .
Una manera efectiva de combatir ' el cáncer ' es no dar le de comer a las células cancerígenas con aquellos alimentos que necesita para multiplicar se .
Las células de cáncer se alimentan de .
No consumiendo azúcar se corta uno de los más importantes elementos de las células cancerígenas .
La carne que no se digiere queda en los intestinos y entra en estado de putrefacción y lleva a la creación de más toxinas .
Solo un 20 % se debe consumir en comidas cocidas , incluidos los porotos ( frijoles ) .
Para obtener enzimas vivas que ayudan a construir células sanas se debe tratar de tomar jugos vegetales ( casi todos incluido alfalfa ) y comer muchos vegetales frescos 2 o 3 veces a el día .
Una actitud más activa y positiva ayudará a combatir a el enfermo de cáncer a convertir se en un sobreviviente . '
Aprender a relajar se y disfrutar de la vida .
En su lugar se puede usar vidrio , como pirex o cerámica para calentar la comida .
La verdad , parece que fuera ayer que se apreciaron las imágenes que destaparon la real dimensión de lo que siempre fue un gobierno autoritario y corrupto .
Ya teníamos a una comisión especial de la OEA tutelando a el gobierno de Fujimori , a el Congreso y a la prensa fujimorista intentando culpar a Alejandro Toledo de las muertes ocurridas en el último día de la Marcha de los 4 Suyos y la farsa de la venta de armas a las FARC se comenzaba a convertir en un boomerang para el gobierno .
De alguna manera , Fujimori se sentía algo tranquilo , debido a que había neutralizado a la oposición , aunque la presión internacional seguía siendo fuerte .
Los ejercicios ridículos de Kouri mientras Montesinos se va a traer el sobre .
Así se gobernaba el Perú .
y que la realpolitik obliga arrodillar se .
Debido a esto sólo así el Perú entero se enteró de la calaña de sujetos que eran / son el japonés Fujimori y su siempre defendido asesor / secuaz Montesinos .
Y luego , gracias a la defensa de el mismísimo japonés , se cayó en la cuenta de que Alberto Fujimori era un tetelemeque de Vladimiro .
si asumimos que esto no fue asi , entonces podemos concluir que era la persona mas inepta y manejable que podriamos imaginar ( o es que el verdadero gobernante era montesinos ) a el no dar se cuenta de lo que sucedia .
El comandante Policial del Teatro de operaciones actúa solo con ordenes de el jefe en Lima , este no lo hace por iniciativa y recibe la orden de la Ministra del Interior , esta recibe la orden de el Primer Ministro que hizo la consulta a el Presidente Alan Garcia , ¡ ¡ No me pueden decir que nadie sabía nada , o que todos en esta cadena jerárquica eran unos ineptos , ellos los responsables callan en todos los idiomas , el Poder Judicial se dedicó a perseguir a el dirigente de la etnia que estuvo en Lima solicitando dialogo ¿ De que lo culpan ?
La vida es corta como para jugar con los sagrados destinos de un pueblo luchador que se pondrá de pie nuevamente para decir le NO a la cleptocraciaa pútrida y vendepatria .
Hasta ahora no le encuentro mucho sentido , quizás en la lógica de estas lacras , el libreto hubiera sido indignar se y despedir a Vladi , y exigir una investigación para que después un juez corrupto determine que el video era falso .
grabadas por él mismo , y que muchos se esmeran en soslayar : No sabe , c. .
# La mayoría congresal comprada por Montesinos fue la misma que se alzó contra Fujimori .
Es curioso que Montesinos ha ido librándo se de los cargos más graves como traición a la patria en medio de la guerra con el Ecuador ( allí la caviarada no ha hecho campañita , ni lavados de bandera , ni cualquier otra ridiculez a la que nos tienen acostumbrados ) , un cargo que le podría condenar nada menos que a la pena de muerte .
Si algún caviar se atrevería a denunciar la colaboración de la CAJ con el fujimorismo , les creería que son valientes y actuan por principios , pero los pobres están hipotecados a los millones que fluyen de la cooperación internacional .
Y pa que te loquees mas : si fujirata tenia una actuacion distinta que montesinos , como explicas los besos volados , guinos de ojos , sonrisitas , meneaditas de mano entre estos dos en el megajuicio cuando se confrontaron los dos ?
sobre la paz con ecuador , te recuerdo que fue en esa guerra , que perdimos en lo militar , donde se compro basura como armamento para llenar los bolsillos de montesinos , venero , hermoza y tu queridisimo fujimori .
# La mayoría congresal comprada por Montesinos fue la misma que se alzó contra Fujimori .
Si Fujimori era el jefe de una mafia , no se le ocurriría hacer una entrevista junto a el sicario y corruptor que supuestamente delinquía a su servicio .
No parece sospechoso que son pocos los videos de vladi a fujimori , poquisimos , da que pensar muchas cosas ( que fujimori se los llevo y amenaza a mucha gente , baruch ivcher entre estos es lo mas seguro ) .
No era el quien escribio mas de cien comentarios riendo se de los cuadernillos de extradicion y jurando a punta de supuestos conocimientos juridicos que la extradicion seria rechazada por el PJ de chile ?
EFECTIVOS DE SERENAZGO RESCATAN A MOTOCICLISTA QUE CAYÓ A BARRANCO Los accidentes de tránsito en las diversas arterias de Puerto Maldonado , se han convertido en un mal endémico .
Ucayali , hasta donde se constituyó el personal de Serenazgo encontrando una motocicleta Honda Hero 125 a un costado de la pista .
El día de hoy GM D3STIN1 staff de Axeso5 ha aplicado una actualización más a el Grand Chase Latino .
¡ Se trata de la segunda clase de Rin !
El Gacha Sellion ha regresado a Grand Chase Latino después de mas de un año .
Con respecto a el consumo per cápita de café en el Perú , Christian Bedriñana destacó que el consumo ha crecido de manera importante en los últimos 10 años , pasando de 250 a 500 gr , pero que aún no se compara a el consumo en países productores de café como Brasil o Costa Rica , quienes consumen entre 6 y 4 kg respectivamente .
Sin embargo , el alto funcionario de Starbucks Perú se muestra optimista , ya que considera que año a año este consumo irá creciendo en beneficio de los productores de café peruano .
El tiempo se nos escapa Solemos quejar nos de falta de tiempo en algunas circunstancias o echar le la culpa de muchos de nuestros problemas .
No es de extrañar que con semejantes expectativas los expertos de entonces comenzaran a preocupar se sobre el problema de el aburrimiento que atacaría a los individuos en una sociedad con tanto tiempo libre .
La verdad es que , si bien el nivel de productividad de el trabajador norteamericano , por poner un ejemplo , se ha más que duplicado desde 1948 , el tiempo libre no lo hizo en la misma medida .
Así , cada vez que se verifica un aumento de la productividad , tenemos la posibilidad de tener más tiempo libre o en su defecto más dinero .
Tanto en el trabajo como en casa , el progreso económico se tradujo en más bienes y servicios en lugar de más tiempo libre .
En lugar de una era de ocio y tiempo libre , los ordenadores portátiles , teléfonos móviles , correo electrónico y lo que venga , permiten y de alguna manera invitan a trabajar donde quiera que uno se encuentre y en todo momento .
Algunos lo hicieron a el leer las experiencias de otros , pero también hubo quien lo hizo por sentir que su vida se le escapaba de las manos .
Comprar cosas y gastar dinero se torna poco a poco en un escape de el absurdo cotidiano .
Así que muchos han tratado de simplificar sus vidas , a pesar de una reducción nada despreciable en sus ingresos , que se puede resumir en tener más tiempo , menos stress y una vida más equilibrada .
Sienten que han arribado a una vivencia privilegiada en que el tiempo y la calidad de vida se tornan más importantes que el dinero .
Gates se pregunta respecto a la velocidad con que la naturaleza de los negocios podrá cambiar y con que los negocios mismos serán efectuados , y el modo en que el acceso a la información alterará el estilo de vida de los consumidores y sus expectativas de negocios .
Estima que los efectos de la reorganización de los noventa son cada vez más visibles y que el uso de las herramientas digitales por el mundo empresarial continúa dentro de la tónica habitual , pero que en general todas esas utilizaciones se limitan apenas a automatizar procedimientos ya antiguos .
TENEMOS O NO TENEMOS TIEMPO Ante la avalancha de sucesos que se nos vienen encima es difícil saber si reír o llorar , si es que llegamos a tener tiempo para hacer lo .
Pero el objetivo intrínseco de el sistema económico es producir más y a esto se dirige el tiempo ganado .
En nuestra opinión puede funcionar en ciertos sectores de la población con capacidad y conocimientos , además de financiamiento inicial , para comenzar su aventura después de dar se una buena vida , o de vivir a toda velocidad , pero de ahí a ser aplicable a todos , francamente no .
De nada vale correr mucho si no se sabe qué hacer al final de la carrera .
El tiempo se nos escapa .
Contrata otro trabajador a el que le miente indicándo le que tuvo que contratar sus servicios ya que el anterior no termino el trabajo , justificando se en un abandono de el proyecto .
Si el cliente decide no pagar le a el trabajador , entonces es bueno publicar su email y otros datos personales de los que se tengan conocimiento para que otros trabajadores freelance no caigan en la trampa .
El esposo Willy Morante , dijo que confiaron en una persona que solo debió estar temporalmente en posesión de el cheque , pero dicha persona le dio otro trámite a el documento , por tratar se de un préstamo .
Uno de los temas que tocó el titular de el club fue los premios prometidos por la obtención de la Copa Federación , lo cual quedó aclarado , ya que Bazán se comprometió a cumplir con su promesa .
El caso de Martín Arzuaga fue decisión de la directiva y de el comando técnico , para que el jugador se recupere más rápido y pueda estar disponible para el equipo pronto , comentó inicialmente el mandamás galvista .
Arzuaga ya está en Chimbote , está entrenando con el grupo , viene de recuperar se de la lesión , y espera recuperar la parte física que ha perdido un poco , pero por lo demás está bien , esperemos que llegue bien a el partido de el domingo , para que el comando técnico lo pueda tomar en cuenta .
ponganse las pilas y piensen en la gente k son hinchas galvistas .
.se mas humanitario .
y el estadio se vería lindo .
Y crée me que eso también se puede transmitir sólo con fotografías y outfits .
( disclp la palabrota ) , y entonces lo paja de sus fotos terminan siendo acribilladas con la cruel indiferencia osea 0 coments , debido a sus alucinadas de creer se la envidia de el ciberespacio .
Protección sí , sobreprotección no Cuando nos convertimos en madres y padres nuestro instinto de protección hacia nuestro bebé se activa .
La sobreprotección puede manifestar se de múltiples formas y ser causada por muchos motivos .
Un niño sobreprotegido es aquel que sus padres se siguen haciendo todo cuando él ya tiene una edad para hacer lo solo , como por ejemplo : le siguen dando de comer , le siguen vistiendo y calzando , le siguen acompañando a el baño , .
Deja que ande y corra por el parque , si se cae no te angusties .
No te preocupes , si se ensucia es normal , ya limpiaremos después .
Permite que se aleje un poco de ti para jugar libremente .
No dar le todo lo que pida a el momento , se convierten en niños tiranos .
Tratar le de acuerdo a su edad , permitir que crezca y se desarrolle .
Que hagan su mochila para ir a el cole cuando ya son más mayores , estos son pequeños ejemplos que ayudan a los niños y niñas a se más autónomos e independientes .
Otro es el curado cuidadoso de los muros : se les mantiene húmedos echando sistemáticamente agua sobre ellos luego de sacar el encofrado y hasta que finalice el secado .
Pero , de todos modos , para enfrentar la molestia estética que puede originar se , existen ya diversos productos .
Uno de estos son los elastoméricos , que es un sellador que se aplican dentro de la fisura , como si fuera una silicona , para después pintar el muro .
Verdad que cautiva esta guapa chilena , Myriam Hernandez a quien también se le conoce como La Baladista de América hoy .
Leer Más Quién no ha escuchado a este cantautor espectacular y quién no ha tomado sus temas para expresar le sus sentimientos a la persona que ama , se trata de José Luís Perales , que llega a Música Romántica con su reciente éxito Olvídame Si Puedes .
Ya tiene un buen nivel de visitas el vídeo oficial Darte Un Beso de Prince Royce , este artista estadounidense no deja de .
¿ Qué pasaría si el cristalino se viera vuelto en un encubrimiento ?
, el problema sería que empezaría opacar se la visión y con el tiempo podría cubrir totalmente el ojo , haciendo perder la visión .
La realidad es que muchas personas en la actualidad la padecen , sin embargo está también está relacionada con la edad , ya que según estadísticas , la población de mayor de 65 años tiene cataratas , un indicador que nos dice que al principio , es posible que la catarata no cause problemas ya que sólo afecta a una pequeña porción de el cristalino .
Cuando la retina recibe menos luz , en consecuencia las imágenes se verán borrosas y opacas , esto tendrá lugar a la catarata ¿ Pero por qué sucede este problema ?
, es una interrogante que muchos se preguntan .
En realidad hay diversos factores por el cual una persona podría tener catarata , entre las cuales están : - Visión borrosa : Por ejemplo muchas personas tienen una visión borrosa y a veces puede confundir se con otro problema de visión .
Por ejemplo , las luces de los autos pueden parecer demasiado brillantes en la noche , se empieza a ver un resplandor alrededor de las luces .
¿ Cómo se corrige la Catarata ?
En la Clínica Oculaser esta cirugía ofrece un costo de S/1800.00 nuevos soles Antes de pasar a el siguiente método , pueden preguntar se seguro ¿ todos están aptos a la cirugía ?
Cirugía con Facoemulsificación : Es un método más avanzado , que muchos en la actualidad se someten a este tipo de cirugía .
Este instrumento emite ondas ultrasónicas que ablandan y destruyen la parte opaca de el centro de el cristalino que luego se aspira .
En la clínica Oculaser esta cirugía ofrece un costo de S/3600.00 nuevos soles Después de la cirugía , como es normal quizás sienta un leve ardor , que no pasará a un extremo dolor de ojo , así que siénte se tranquilo , en un par de días las molestias que puedan haber tenido después de la cirugía desaparecerán .
El mejor regalo que pueda uno tener es una visión nueva y muchos de los que se han sometido a cirugía , ya con una visión mejorada , son nuestro respaldo de el buen trabajo que ofrece la Clínica Oculaser .
El vicecanciller Fernando Rojas indicó que el gobierno peruano empieza así a acompañar este proceso a través de sus delegaciones diplomáticas en todo el mundo , esperando se resuelva de manera positiva un tema que está en la agenda desde hace muchos años : la eliminación de las visas .
Maduro da por superado impasse con Perú PeriodismoPerú.com 04/05/2013.
Los aborígenes desplegaron un cartel que dice Respeten nuestro derecho en las afueras de la sede de la Funai que bloquea la entrada e imposibilita el acceso a esas instalaciones Los indígenas brasileños esperan que el gobierno central les de respuestas a sus demandas , piden que se respeten sus derechos y además exigen a el gobierno central que cumpla la Constitución , de la que dijeron podrían haber nuevos decretos sobre los territorios indígenas y la posibilidad de explotación minera .
Lo que queremos es que se respete la Constitución , que deja muy claros los derechos indígenas .
En esta entrevista , niega ser conservadora , pero se declara en contra de la legalización de las drogas y de el aborto , incluso por violación .
Y esa inseguridad ciudadana no se resuelve con el tema de la legalización .
Recién ahí se da la anidación .
Sí , estoy de acuerdo , y creo que debe repartir se de manera gratuita .
Todo lo que se ha hecho es una revolución dentro de la cultura .
En legislación existía poco o nada , y lo que existía , no se cumplía .
El Perú está creciendo y se están logrando muchísimos objetivos en todos los niveles , pero un país sin identidad no tiene ningún rumbo .
Nuestra fusión se da en la música , la danza , la comida .
Eso no lo hace un Ministerio , pero se encarga de dar le normatividad y promoción .
Y eso se ha logrado .
Por eso quise apoyar a las chicas de el vóley hace dos años .
Tienes que preguntar se lo a los chicos .
Los que se me acercaron es que ya no tenían ningún prejuicio .
Entonces , ya no se dan tantas oportunidades .
¿ Así se te acercan los chicos ?
Siempre lo voy a querer , más allá de sus acciones y las consecuencias que se den .
Los hijos no juzgan a los padres , especialmente en las circunstancias en que se encuentra mi papá .
Lo que sí pido es que el proceso se lleve con la mayor celeridad posible , para que esto acabe cuanto antes .
- - Que se cumplan 10 años de la entrega de el informe indica su vigencia e importancia .
Algunos atacaron el informe sin haber lo leído , otros lo critican enfrentándo se a lo que este dice .
- - ¿ Qué tareas pendientes recomendadas por el informe no se han cumplido ?
- - Hablo de la educación escolar y de la superior , pero también de aquella educación de la cual uno se pueda nutrir en casa .
- - ¿ Cuánto se ha avanzado en reparar a las víctimas ?
- - No es solo una cuestión de dinero , sino de responsabilidades y liderazgo de el Estado , porque hay reparaciones morales , pedidos de perdón y consuelo que no se han dado .
El Lugar de la Memoria que se está construyendo , en un inicio , fue rechazado por Alan García , sin entender que esa era una necesidad social y moral de el país .
Era disparar se a los pies .
- - ¿ Qué siente cuando se califica a el informe de sesgado o prosenderista ?
- - No se pueden equiparar .
Por otro lado , estaba el Estado que tenía no solo el derecho a defender se , sino el deber de defender nos .
Falta un sinceramiento , ver qué hacíamos mientras se mataba a tanta gente y qué hacemos hoy para que haya igualdad entre peruanos .
La reconciliación va más allá de víctimas y perpetradores , comprende a toda la sociedad , sin distinción de ciudadanos de primera o segunda clase .
y que empezó a realizar se en 1997 y de forma ininterrumpida desde el 2003 .
Los Weekends de este año acaban de clausurar se el pasado domingo .
, ¿ alguien se va a atrever a hacer lo ?
Están esperando que cada año se produzcan 100 mil tesis , que nadie va a revisar .
No sé si son los años que me están haciendo mas friolenta o es el clima el que está cada vez más fuerte pero ahora armé un look con el y felizment me lo puse porque me salvó de congelar me en la calle .
35 hace ya mucho tiempo en La Quinta de Miraflores y cada vez que encuentro algo así de barato se vuelve un tesorito .
Era uno clásico que me aburría así que le puse lejía , lo corte un poco , deshilaché por otras partes y este es el resultado final .
y fue súper fácil de hacer asi que si se animan a hacer un proyectito como este .
Deberían dar se una vueltita )
Con el pasar de fechas comenzó a crecer y se volvió en uno de los favoritos .
Con el tiempo su carisma y sencillez salió a relucir y se ganó mi cariño y el de miles de televidentes .
Janis fue eliminada el otro día y eso hasta ahora no lo entendía , pero hoy ver ganar a Julio Iglesias a Robert Plant fue demasiado : Todo esta dicho como tuiteó Roberto El Morsa La hora de el lonchecito se impuso a Doble 9 .
Ganó Julio Iglesias sin fuerza , por el voto de el público , un público que se fue por los recuerdos de un cantante que NO TIENE UNA BUENA VOZ EN LA VIDA REAL , es más nunca la tuvo y sino escuchen a su hijo Enrique Iglesias .
pues se la llevaba toda desde hace ratazo .
Por otro lado nadie está mostrando pena porque era taxista , simplemente lo menciono para recalcar que el señor Pereda es músico solo que se dedica a otra cosa por falta de oportunidad .
¿ quién se atreve ?
es porqué son más sencillos de imitar y no se requiere y tener una gran voz .
Comentarios desatinados , por parte tuya , cucho o chucho nose que seras no lo recuerdo .
Si bien Julio Iglesias no tiene la mejor voz , es indudable que se trata de una figura conocida y de gran éxito comercial a nivel hispanoamérica ( tiene 300 millones de discos vendidos , o sea , igual que Led Zeppelin ) .
Nunca compraría un disco de Julio Iglesia , pero es indudable que se trata de una figura conocida y con una voz inconfundible ( nos guste o no ) .
Esas son las reglas y el que participa se somete a ellas desde el comienzo , nos guste o no .
En la primera temporada ganó el imitador de Kurt Cobain y se la llevó en buena lid .
Digamos que Richie terminó los 100 m planos mientras Julio recién se decidía a partir .
asi que a mi parecer era una cuestion que si ya no habia conocedores de un cierto tipo de musica era casi obvio que el premio se lo llevaria otro participante .
yo ya no vere la 4ta temporada por que ya se desgasto , hacen lo que quieren ( como no cumplir las reglas establecidas ejemplo de esto es cuando estuvo zabala y obviaron una elimitacion y asi varias cosas ) y si el publico esta para que elija entronces de que sirve el jurado ?
Aunque Richi , un imitadorazo como pocos , eso innegable ( se me hizo china la piel con Whole Lotta Love ) , que besstia .
Sin embargo , a el parecer , esta vez , como tú dices , La Hora del Lonchecito se impuso .
¿ A que se debe ?
El pensó como típico hombre machista que no podría lograr nada sin el y se equivoco .
Obviamente no se puede esperar nada .
Siendo estos momentos especiales para compartir con toda la familia , ya que pronto se inicia una nueva década llena de fé , esperanzas y buenaventuranzas con el sueño de un futuro mejor .
En verano , cuando esos minerales se evaporan dejan al descubierto una serie de círculos alinos de una belleza impresionante en las aproximádamente 15 hectáreas que abarca este lago .
Los colores que se crean son extraordinarios .
Para los muchos papás que están siguiendo los protocolos de CEA , quiero aprovechar esta oportunidad para dar les algunas herramientas para entender como CEA se diferencia en cuanto a tratamientos para autismo .
Aunque sí es cierto que CEA recomienda una lista de pruebas de sangre y éstas necesitan ser prescritas por cualquier médico , no se requiere tener un médico DAN !
Esto , de ninguna forma pretende aumentar la carga económica de los padres viviendo con autismo comparado con la lista inmensa de suplementos costosos que muchas veces se recomiendan en una práctica DAN !
EL problema : NO hay suficiente data para poder identificar o diagnosticar a tiempo que tipo de niños se benefician de un tratamiento en especifico dependiendo de su panel inmune y genético .
Esto no quiere decir que no se logra la recuperación , la cura a la enfermedad autoinmune que esta afectando a nuestros nenes .
Nuestros casos más exitosos han sido de familias de bajos recursos económicos que se entregan a los protocolos .
Hay muchas organizaciones donde usted se pueda sentir mas cómodo y siguen sus mismas líneas de pensamiento .
CEA no recibe ningún pago en absoluto de ninguno de nuestros padres de la fundación , no se cobra por subscripción a la fundación , ni por congresos , ni por contestación a preguntas por email ni por ayuda de ninguna forma .
voces que no se apagan Quiero decir te que .
Estas fueron algunas de las palabras plasmadas en la carta con la que Virginia Woolf se despidió de su marido Leonard Woolf .
En sus novelas siguientes La señora Dalloway ( 1925 ) y A el faro ( 1927 ) , el argumento surge de la vida interior de los personajes , y los efectos psicológicos se logran a través de imágenes , símbolos y metáforas .
Sus poemas se caracterizan por la audacia y la originalidad de el lenguaje y las imágenes ; el tema de el amor aparece plagado de referencias eróticas , y no faltaron rumores que los relacionaban con una supuesta pasión secreta por su hermana Elvira .
Asunción Silva se suicidó a los treinta y un años .
Murió en el mar el 25 de octubre de 1938 , se lanzó desde un espigón de la playa La Perla , en Mar del Plata , y su cuerpo fue hallado a la mañana siguiente por dos obreros que pasaban .
Más tarde su prestigio literario se consolidó con Cuentos de la selva ( 1919 ) y El salvaje ( 1920 ) .
Su primera esposa lo abandonó y se suicidó .
Constantemente se hacía dos preguntas : ¿ Puede una mujer autosuficiente , excéntrica , celosa y con poca imaginación escribir algo que valga realmente la pena ?
Sin embargo , se separaron a causa de una infidelidad de él .
La campana de cristal ( 1963 ) , novela que se editó bajo el seudónimo de Victoria Lewis , es un relato autobiográfico .
Sin embargo , son más que suicidas , son voces que no se apagan porque sus obras perduran como un legado de incalculable valor .
En relación a este , también se lo envié a mi papá .
Una lucha en mi interior se desata y aunque no veo una salida siento paz .
Las ideas se aclaran poco a poco y así van pasando las etapas de el proceso en el que me encuentro .
Así es , lo mejor vendrá luego que pase la tormenta .
Cualquiera que sea la pena por la que estas pasando , espero que se resuelva pronto .
Hace poco me mudé fuera de mi país y vivo sola en un lugar nuevo sin amigos ni familiares cerca y todas las emociones que enfrento se agigantan sin poder contar con nadie con quien hablar para dejar escapar las poco a poco .
Nunca escucharas un policía decir que tiene miedo a el dirigir se a una situación donde su vida y la de su compañero esta en riesgo .
De camino se pregunta por radio si hay descripción de las personas envueltas , principalmente de el que porta el arma .
Para luego decir que no va a someter , pues bien todavía falta que nuestro amigo nos contó en la noche , que entro a la isla con un permiso de trabajo y hacia como 6 años que se venció y estaba ilegal en el país .
Y se preguntaran que tiene que ver el fiscal a estas alturas , que inmigración no lo iba a deportar porque el caso no llego a un juez y como su familia lo estaba reclamando estar en Puerto Rico con un permiso de trabajo expirado era algo así , como una falta menos grave y por eso no deportan .
Es un trabajo con más texturas musicales y con una interpretación vocal que le da dimensión a la letra , como si se tratara de un personaje cantando .
Todo se convierte en una aventura solitaria de lo desconocido .
Si se escuchan cosas distintas en mi nuevo EP es sólo porque la canción misma lo pidió .
Inclusive , hay otra canción en el EP que se llama Pacopepe .
La compuse luego de Película para sentir me mejor .
Más bien , cada canción pide lo que necesita para expresar se .
Tiendo a mirar hacia atrás en cuanto a música se refiere .
PRI : Son muy pocos los artistas que tienen la oportunidad de ir se de gira a otras partes de el mundo como integrante de una agrupación y más aún abriendo espectáculos de la magnitud de Ricky Martin y La Ley .
Te dejaré saber como se sintió el día que lo haga .
: ) PRI : ¡ Espero que se te dé !
Se llama ayuno a el acto de abstener se voluntariamente de toda o algún tipo de comida y en algunos casos de ingesta de líquidos , por un período de tiempo .
Puede realizar se por diversos motivos , pero los principales son religiosos , como técnica curativa básica en la medicina naturista ó como manifestación pacífica .
En este último caso suele llamar se lo huelga de hambre .
En iglesias evangélicas y denominaciones paradenominacionales , el ayuno se practica frecuentemente , muchos de los cuales lo llevan a cabo con abstinencia total de alimentos durante un lapso de tiempo , ingiriendo solamente agua .
Durante los primeros años de el siglo III los que se preparaban para ser bautizados realizaban un ayuno durante el viernes y el sábado , y su bautismo tenía lugar en la madrugada de el domingo , de manera análoga a la resurrección de Jesús .
Esto se realiza solo por un breve lapso de tiempo .
La piel se desconectar ?
ltimo , el ombligo se coloca en un lugar que complementa su vientre .
Tomé la alegría de ayudar a otros , porque sé lo que se siente a el sufrir .
Estoy harta de ser utilizados y se da por sentado .
En cierto modo se me rompe el corazón .
En la investigación , realizada por Vigo-Valentín , Hodge y Kozub , se encontró una proporción elevada de adolescentes con sobrepeso y obesidad en Puerto Rico .
El 18 por ciento está sobrepeso , mientras que el 23 por ciento se encuentra en niveles de obesidad .
Por otra parte , también se muestra un alto consumo de refrescos y bebidas azucaradas , así como un elevado consumo de alimentos fritos en esa población .
En la investigación se recomienda desarrollar programas escolares y comunitarios que mejoren los conocimientos , actitudes , percepciones y creencias relacionadas con estilos de vida saludables .
Imágenes filtradas de el Note III confirman pantalla de 5.68 pulgadas Se acerca la fecha de Septiembre 4 y se siguen confirmando una que otra cosa referente a los planes de Samsung .
Samsung no va revelar ningún detalle sobre el nuevo Note III pero según los rumores y las cositas que se han filtrado por aquí y por allá , este contará con pantalla de 1080 p Súper AMOLED , batería de 3,200mAh , S Pen y cámara de 13 mega pixeles .
Follow by Email domingo , 2 de septiembre de 2012 Existen personas que impactan donde quiera que van , se hacen notar y poseen lo que conocemos como carisma o personalidad proactiva .
Cuando hablan , se les escucha , ya que proyectan credibilidad y confianza .
Evita pensar que para poseer una personalidad proactiva y exitosa tienes que haber nacido así o que se requiere un gran esfuerzo y muchos sacrificios para alcanzar tu meta .
Si tu piensas que se te dará , así será , sin obstáculos , sin esfuerzos y creyendo firmemente en que el universo conspira a tu favor .
Actúa confiado , pero actúa ; ten confianza en ti mismo y las cosas se te darán .
El evento se llevará a cabo en Santo Domingo , el sábado 5 de octubre en el coliseo , Carlos Teo Cruz , a las 7:00 de la noche .
Si se atraso en el pago de su prestamo hipotecario por uno , dos o mas meces es imperativo actuar ahora mismo .
Si usted les dice pero si mande mi aplicacion ellos contestan : no importa igual procedemos con el foreclosure Usted les dice , pero por que no se apuran en mirar la para que no me envien la casa a foreclosure .
Ellos acorralan a los prestatarios por todas partes y si uno no se pone listo , sencillamente lo friegan .
Si las nuevas directrices los favorecen , rapidamente las implementan , si favorecen a los prestatarios , se toman el tiempo que quieren para implementar las .
Si uno no se aviva aprendiendo lo mas posible sobre el tema de las modificaciones de prestamos hipotecarios , esta gente abusa de lo lindo , son totalmente descarados , cara dura , incompetentes y abusivos .
Aqui lo dificil y tedioso es el tiempo que uno tiene que pasar en el telefono llamando los para asegurase que alguien mire los papeles , si usted no esta pendiente , no los miran o los pierden .
Espero que toda las personas que estan en mi situacion puedan dar se cuenta de la gran ayuda que este manual les puede brindar .
Con lo que aprendi me di cuenta que yo califico , trabajo por mi cuenta y el prestamista me decia que no calificaba , pero ahora que aprendi como hacer lo todo , se que les ganare la lucha .
No hagas ni tal de ir te a banca rota , con eso lo unico que se logra es detener el proceso de el forecosure por unos meces , pero no te da ninguna solucion permanente .
Si no tienes idea por donde empezar ni sabes como hacer nada de el proceso te aconsejo que te guies por el manual de modificaciones aqui , en el cual se te explica todo el proceso de comienzo a fin .
Muchas gracias por su gentil atencion Hola yo llevo arrastrando un pago desde junio de el año pasafo , pero de marzo en adelante se me ha convertido en.dos pagos atrasados pero siempre pago uno cada mes solo q siempre arrastro esis dos atrazos y la ultima vez q fui a pagar la d el banco me amenazo de q si no daba un pago y medio me iban a enviar el caso a legales .
Por q un pag y mediose me ha hecho dificil .
Debes de hacer algo antes de que las cosas se empeoren mas .
Si no acostumbras a usar tacos con frecuencia o nunca los has usado , comienza por un taco bajito o plataforma para que el pie se vaya acostumbrando y gane estabilidad .
Historia De Aguadilla , PR Según las fuentes , un asentamiento taíno llamado Amamón se encuentra cerca de el río Culebrinas .
En 1775 , se aprobó la fundación de Aguadilla por Don Luis de Córdova .
En 1776 , Fray Íñigo Abbad y Lasierra en su descripción de los pueblos de la isla , se menciona como la nueva ciudad de San Carlos de Aguadilla .
La construcción de una nueva iglesia y el procedimiento para convertir se en un pueblo independiente comenzó en el 1775 .
En este momento Plainela , Higüey y Mangual salas no se mencionan .
También en este tiempo , se mencionan tres nuevas salas : Guerrero , Caimital Alto , Caimital y Bajo .
[ cita requerida ] Ramey Aguadilla era el sitio de Ramey Base de la Fuerza Aérea del Ejército EE.UU. desde hace casi cinco décadas .
Muchos estadounidenses estacionadas en la zona no se dan cuenta de que sus compatriotas eran incluso ciudadanos estadounidenses .
Todavía hay una parte activa de la base que alberga la estación de aire de el guardacostas Borinquen .
Originalmente el lugar donde se encontraban estas familias era conocido como Bajura de Vadi , el lugar que más tarde sería conocido como San Antonio .
La nueva ubicación fue lo que hoy se conoce como Ramey .
Desde su fundación , el pueblo ha sufrido tres expropiaciones como consecuencia de ampliaciones de la Base Aérea de Ramey .
Se detuvo en la estación de Jiménez en Aguadilla para un ingeniero de la rutina y el intercambio boilerman con el tren N º 4 , que se dirigía hacia San Juan .
Cuando el tren llegó al punto de nivelación en la parte inferior de la colina se descarriló .
Lo que hubiera sobrado para que el Estado invierta en la construcción de más escuelas , centros de salud y rutas si es que se lograba una concesión con inversión de el sector privado , remarcó .
A modo de ejemplo de que no hay signos de mayores movimientos , recordó que Senavitat estaría llamando a licitación para construir unas 300 viviendas , pero que recién se cerraría en marzo o abril de 2012 .
Con el fin de planificar las actividades de el mes de mayo de el corriente año , recordamos que por disposición de la Ley Nº 4531 de el año 2011 se restableció el 14 de mayo como feriado nacional .
La Universidad Autónoma de Asunción se rige por las normas establecidas en la Ley Nº 136 / 93 de Universidades y por sus propios Estatutos , gozando de autonomía económica , financiera .
Breves Niño que explica por qué no hay que comer carne es furor en la web Luiz Antonio se llama el niño brasileño que le da argumentos a su madre Flavia Cavalcanti , para dejar de comer animales .
Luiz Antonio se llama el niño brasileño que junto a su madre Flavia Cavalcanti , han captado la atención de el mundo en internet .
Naturalmente este material ha generado ciertas suspicacias de personas que piensan que el niño fue manipulado por sus padres o que se trata de una campaña de agrupaciones contra el consumo de animales .
En el video podemos ver que aunque siempre con un tono de voz calmado , la mamá de Luiz parecía quedar se sin respuestas adecuadas para su astuto y sensible hijo .
Las famosas dietas que comienzan los lunes y que tienen un final indeterminado , horas después son repetidas por esta realidad , podés comer ensaladitas , juguitos , eliminar los alimentos chatarra por días , pero caés en la tentación de tomar una gaseosa , una cervecita , un helado y todo el esfuerzo acumulado con horas de sacrificio se fue a el tacho en cinco minutos .
Uno que está con sobrepeso , les aseguro , no se siente bien .
Reitero para reforzar el concepto , la obesidad es una enfermedad , es un problema de salud pública , que en el mundo se está discutiendo seriamente .
La mañana de el 30 de Mayo de 1896 en la ciudad de New York Evelyn Thomas se dirigía como habitualmente a su trabajo en su bicicleta ; mientras que Henry Wells probaba emocionado su flamante y costosa adquisición : un Durye Motor Wagon , por una de las calles perpendiculares a la que circulaba Evelio .
Bridget Driscoll de unos 45 años sería sorprendida por Arthur James Edsall , quien se encontraba manejando un modelo de la Anglo-French Motor Car Company en una demostración para Alice Standing .
El 1 de junio pasado se había realizado una Audiencia Pública sobre la inversión que pretende realizar Río Tinto Alcán en Paraguay .
Denunciamos los planes nucleares que se fomentan desde el gobierno y enriquecen a los empresarios mineros que desarrollan emprendimientos mineros radiactivos .
La terrible desigualdad social y económica de el Paraguay explota en violencia y se cobra víctimas inocentes fatales y heridos , por lo cual abogamos por la paz basada en la justicia social , una mejor distribución de las riquezas , y soluciones urgentes de fondo a la pobreza rural a través de la reforma agraria integral .
Los logros de el proceso de cambio conquistados entre todos / as no pueden tirar se por la borda por ningún acto de violencia que toda la sociedad condena , ni puede servir de excusas para promover juicios políticos .
Tekojoja , se pone al lado de el Presidente Lugo y el pueblo en estos difíciles momentos y hace un llamado a toda la sociedad democrática a permanecer unidos condenando la violencia y bregando por una sociedad sin excluidos .
Advierten sobre aparición de oportunistas políticos Advertimos a todos / as de la Aparición de los buitres , los oportunistas políticos , que se nutren de los conflictos sociales , no para dar solución sino para buscar profundizar la crisis , ellos son los principales responsables históricos por la alta acumulación de la tierra que es una ofensa a toda la sociedad paraguaya - .
ABC COLOR EN FACEBOOK COMENTARIOS - ABC Digital no se hace responsable por los comentarios generados o publicados por lectores .
Para el diputado Justo Zacarías , impulsor de la iniciativa en la Cámara de Diputados , el proyecto de ley pretende ser una solución a la crisis energética que se genera con el aumento de la demanda y la escasa inversión pública en el sector .
Con la participación de el capital privado que posibilitaría la ley , empresas de el sector privado pueden entrar en el negocio de la energía eléctrica y con ello se aumenta la posibilidad de inversión , sostiene el legislador .
Agrega que Paraguay tiene un potencial energético de 2.400 megawatts en sus ríos internos y que utilizar eso va a ser solamente posible si la iniciativa privada se involucra en el negocio de la energía eléctrica .
Rodríguez señala que detrás de esta situación hay una irresponsabilidad política gravísima y que la intensión de abrir un sector totalmente rentable a el capital privado es simplemente un intento de apropiar se de la última joya de el Estado paraguayo .
Finalmente , el actual presidente de la empresa eléctrica estatal , Carlos Heisele , expresa sus dudas acerca de el proyecto de ley , desde el momento en que el mismo no fue socializado con los actores involucrados en el sector .
Heisele asegura que el texto de el proyecto de ley no fue debidamente debatido , no fue debidamente tratado , lo que no permita avistar los objetivos de la misma .
La verdad es que la Internet es un medio con un contenido increíble , pero con muchísimos peligros para sus hijos , y si usted no actúa ahora , tarde o temprano ellos se verán afectados .
Conforme contactamos con mas iglesias para ofrecer los programas como herramienta evangelisticas , no damos cuenta Dios siempre se encarga de añadir bendición a nuestros esfuerzos .
Que no están jugando bien , se preocupa el seleccionador argentino de el equipo paraguayo .
La Roja lo contrario , comenzaron con un traspié que los obligó a bañar se en humildad , como titularon los diarios españoles tras el fallido debut .
España se var una gran sorpresa con nosotros !
segurooo nos tenes miedo por ahii perooo tranquilaaach no hace faltaaa ser tan evidentee amooorrr ; ) jajajajajajajajaja y bueeeno , si no ganamos por lo menos no nos van a ganarr tan facil ellos , se le tiene que bajar un pocooo a esos españoles cheraa !
el partidooo es paraaaa cabañaas caraajeee por el toooodo vamos a darr , porque podemos dar mucho mas de lo que dimos hasta ahora yooo se .
vamos a drale una sorpresita este sabado a españaaa caraaajo , son unos desubicadoooooooss todo se viraaaa jajaja TE AMOOOOO PARAGUAY !
y vosotros lo habeis hecho sin pensar tan sikiera un minuto en q vuestro hermoso pais podia perder kmo lo hizo asiq p'ala proxima ya sabeis esperais a los resultados y despues criticais ; ) es lo bueno q tiene España y los Españoles q en cuanto anunciaban los partidos NADIE se creia superior y mucho menos nuestros amados 23 jugadores que lucharon LIMPIO Y CON HUMILDAD y GRACIAS A ESO .
Las clases dominantes se creen a sí mismas el modelo de educación que todo el mundo tiene que imitar .
Recibe retos porque no entiende lo que se le dice .
A veces hasta se le prohíbe hablar en el idioma de sus padres .
Y así resulta que esos jóvenes campesinos que piensan y hablan en guaraní , aprenden a leer y escribir en castellano , sin haber se preocupado nadie de enseñar les técnicamente este idioma desconocido .
Prueba de ello es que rara vea un joven campesino que esté lejos de los suyos , se atreve a escribir les a sus padres o a su novia .
Con este disparate pedagógico de intentar educar a los niños en un idioma ajeno se consigue muy eficazmente formar en ellos un horrendo complejo de inferioridad .
Desde el primer día de escuela hasta el último el niño se siente incómodo a el escuchar cosas que no entiende .
Durante toda su vida se considerará inferior ante cualquiera que sepa el idioma de los señores .
No sólo se le habla en idioma extraño .
Y en el libro de lectura de alfabetización de adultos , el campesino protagonista de la historia termina casándo se con la hija de el estanciero como premio a su espíritu de trabajo .
No se le dice , por supuesto , que en el Paraguay hay muchas menos hijas de estancieros que analfabetos .
Poco a poco se les da a los alumnos la idea de que para ser personas dignas necesitan comprar muchas cosas .
Los capitalistas se preparan el mercal-do en las escuelas .
Pero aun en el mejor de los casos , muy pocas cosas útiles han aprendido para enfrentar se a su vida .
Una educación que no partía de su realidad , no le sirve para enfrentar se con su realidad .
Se exalta a el glorioso pynandi , que defendió el Chaco ; pero no se les dice que el Chaco sigue en su mayor parte en manos de unos pocos .
Se fomenta cada día el fervor a la Patria y a los héroes de la Independencia ; pero no se les puede hacer caer en la cuenta de cómo nos falta todavía mucho para ser de veras independientes ; ni en qué sentido estamos oprimidos por el imperialismo interno y externo .
Se podrán estudiar las causas de la lluvia o de las estaciones de el año ; pero no se pueden estudiar las causas verdaderas de la miseria en que viven .
En los libros de la enseñanza oficial se pone un interés especial en no hablar de los verdaderos problemas campesinos .
Dentro de los cauces rígidos de los planes oficiales de enseñanza no hay lugar para que el alumno se conozca a sí mismo , ni a la realidad en que vive .
Las radios y los diarios tampoco le enseñan a el campesino a conocer se a sí mismo , ni las raíces de donde nacen sus problemas , ni los caminos de el verdadero progreso integral ; ¡ pero sí tendrán disponibles muchas páginas y muchas horas para hablar de los problemas de el fútbol !
Pero esta alienación cada vez se hace más peligrosa en el mundo de la educación .
En la mayoría de los países la educación oficial se ha convertido en una expedidora de opio .
Parecería que hoy por hoy son incapaces de auto educar se .
Y lo peor de todo es que muchos campesinos desprecian profundamente a sus compañeros y se desprecian también a sí mismos .
Los que no creen que es posible una autoeducación campesina es porque nunca les han dado a los campesinos la oportunidad de auto educar se .
Pero son ellos los que tienen que hacer se a sí mismos .
Educación , 3 ) NOSOTROS , LOS IDIOTAS ÚTILES La verdadera educación cristiana debe buscar la liberación de toda clase de esclavitudes .
Últimamente en los ambientes religiosos se ha puesto de moda la palabra educación liberadora .
Y creemos que con alguna que otra charla religiosa actualizada y quizás algunas reflexiones sociales en la materia que a cada uno toca enseñar , vamos a conseguir ya una educación liberadora , tal como se nos pide en Medellín .
Muchos de nosotros hemos creído que se podría salvar el sistema actual de educación introduciendo algunos cambios en maestros , alumnos y programas .
A los ricos les hemos enseñado a ser explotadores ; a los pobres les hemos amansado para que se dejen explotar mejor ; total que a nadie le enseñamos a ser de veras personas .
EN BUSCA DE NUEVAS FÓRMULAS DE EDUCACIÓN CAMPESINA Después de Medellín en toda América Latina diversos grupos cristianos intentan abrir se camino en la difícil tarea de conseguir una educación liberadora .
Los campesinos no se han quedado ajenos a este movimiento .
Por eso las siguientes reflexiones se reducen a los intentos que hacen ciertos grupos de campesinos adultos para conseguir su propia autoeducación .
La primera dificultad que encuentran los campesinos a el intentar auto educar se es que no saben pensar por su cabeza .
Para ello hacen cursillos de base , de dos o tres días de duración .
Un coordinador , generalmente campesino , les pregunta que para qué se han reunido , qué es lo que quieren , cómo es su vida .
Y terminan concretando más o menos , según los casos , la forma como se deben organizar para poder llegar a vivir como hermanos .
Cada curso de base resulta de una manera distinta .
Lo importante es saber crear el ambiente necesario para que se desate el nudo de miedo que tienen en la lengua ; crear un clima de confianza mutua y confianza en sí mismos .
Cuando los campesinos saborean este método activo comunitario , se entusiasman en gran manera con él .
La razón de su alegría está en que se encuentran a sí mismos .
Los cursillos de base son el comienzo de la reflexión comunitaria .
Pero las viejas enfermedades campesinas , fruto de una educación deformante , no se podrán curar solamente con palabras .
Si este proceso de educación no queda truncado por el egoísmo de algunos participantes , el paternalismo de algún cura o la persecución sistemática de politiqueros y comerciantes , el entusiasmo de los campesinos se concreta en nuevas formas auto educativas .
Si de veras se están formando hombres nuevos , tendrán que dar como fruto una nueva sociedad .
Los de arriba , los que se alienaron con una educación bancaria , los embriagados por el mando , los esclavos de la plata , nunca serán capaces de abrir una nueva picada !
Nunca les hemos dejado que se manifieste su sangre indígena , vigorizada por una verdadera te cristiana .
Pero hace tiempo que el campesino se está despertando .
Está aprendiendo a auto educar se .
Y no dejar nunca de hacer se una sincera autocrítica .
A base de observar los y escuchar les mucho comprendí que la solidaridad estaba en la raíz más profunda de su ser , aunque las circunstancias actuales de la vida les hicieran aparecer a veces individualistas y hoscos .
Una clase social que tiene sentido de la hospitalidad y la solidaridad encierra dentro de sí un gran tesoro .
Antes eran mejores vecinos ; se ayudaban más unos a otros .
¿ No se podrían valorizar y actualizar también aquí ?
A aquellos indios el trabajo en común , organizado de una forma racional , les posibilitó conseguir una prosperidad y una cultura de la que aún los paraguayos actuales se acuerdan con añoranza .
La mayoría de el terreno era comunitario , de cuyos frutos se repartía a cada familia , en forma proporcional a el número de sus miembros .
Y parte se guardaba para los que no podían trabajar , como eran los enfermos , los ancianos y los huérfanos .
La venta a el exterior se hacía siempre en común .
En aquel tiempo , en el que era normal trabajar el campo a base de esclavos más o menos disimulados , los grandes señores no podían mirar con buenos ojos la experiencia comunitaria de las reducciones .
Varias veces organizaron expediciones para llevar se esclavos a los indios comunitarios .
Para considerar se miembro de las Ligas es necesario cultivar al menos un pedazo de tierra en común .
En sus reuniones y cursillos planean sus acciones comunitarias y , a su vez , estas acciones les exigen reunir se de nuevo para reflexionar , de donde sacan nuevos planes corregidos sobre los anteriores .
Por eso es necesario empezar poco a poco y aumentar la comunitarización sólo en la medida en que se van capacitando para ella .
Suprimen cada vez más a los intermediarios , en la medida en que su grado de organización se lo va permitiendo .
Lo importante es partir siempre de su propia realidad , según sus propias fuerzas , reflexionar mucho entre todos sobre la marcha de el proceso y aumentar la comunitarización según se van preparando personal y socialmente para ello .
Como es natural , estas realizaciones levantan enseguida polvareda y persecuciones por parte de los que no les interesa que se rompa el mito de el individualismo de el campesinado .
Cuando estos hombres se dan cuenta que su propia fe les exige luchar por una vida digna y fraternal , son capaces de un compromiso muy serio .
Veo que con frecuencia se avergüenzan de sus costumbres , sus tradiciones y aun de verdaderas cualidades humanas que tienen .
¿ Por qué esta carrera por escapar se ?
Por supuesto que hay toda una propaganda organizada para conseguir que los campesinos se conviertan en consumidores no-pensantes , que pongan su felicidad en tener cosas y no en ser personas .
Esta estructura económica actual ha aplastado a demasiados campesinos y lo peor es que muchos se han dejado aplastar inconsciente y aun alegremente .
En nuestro mundo industrializado el número de campesinos tiene que ser necesariamente menor , pero no por eso ser campesino se debe convertir para nadie en un yugo vergonzoso .
Y un papel muy importante tuvo también el pueblo ibérico , que se trasladaba acá con sus creencias y sus costumbres populares .
Los misioneros se esforzaron por conocer a los aborígenes y dominar su idioma .
El pueblo se reconoce en relación filial con Dios , en relación fraternal con los demás hombres , y superior a las cosas , que fueron hechas por Dios para su uso .
No se superó el riesgo de una evangelización masiva y poco profunda .
En el siglo XIX se rompe , en parte , la síntesis lograda anteriormente entre fe y cultura , debida quizás a el influjo de los primeros intelectuales de la ilustración , y sobre todo a la falta de el clero y las divisiones políticas de los estados .
En las zonas que conozco , sienten una gran añoranza y tendencia a todo lo que se trabajo comunitario .
Ellos sienten hambre , ante todo , de respeto , de comprensión , de ser tratados en igualdad de condiciones ; hambre de encontrar se con sí mismos , con los demás y con la naturaleza como Dios manda .
En el fondo de todo esto hay un profundo sentido de sentir se salvados por Dios .
Es un brote sin desarrollar , pero con una gran fuerza de crecimiento si es que no lo pisoteamos y le ayudamos en cambio a desarrollar se .
Aún dentro de círculos católicos , se ha afirmado que la religiosidad de la pobreza difícilmente transforma la vida .
Se dice que la religiosidad popular despersonaliza , hace a la gente conformista y acrítica y , al fin y a el cabo , llega a ser un poderoso puntal que refuerza la permanencia de las actuales estructuras sociales ; y por ello se estimula por los poderes dominantes .
Por eso el dicho popular Guaraní : santera santopáma ( los que van a ser santos se acabaron ) .
Creen en santos vengativos , como San Lorenzo , San Antonio o Santa Librada , que castigan duramente si se trabaja en su día .
Hay rezos y ritos con los que se pretende hacer daño a personas concretas .
Y esto no se puede decir que es fe cristiana .
Si se trata de ciertas expresiones culturales , que no llevan a algo pernicioso , no veo por qué hay que despreciar las .
Por un lado era un esfuerzo por intelectualizar su cristianismo , pues quería enseñar les a expresar se según mis conceptos .
Jesús , que se hizo pobre y vivió para los pobres , generalmente es poco conocido por los pobres .
Jesús es normalmente para ellos como un santo más , quizás más importante que los otros , pero por ello más lejano , a el que es más difícil acercar se .
Señal de ello es la alarma que enseguida se extiende entre los sectores conservadores y la violencia de los ataques contra todo programa pastoral verdaderamente popular , que arranque de la propia fe de el pueblo .
Tenemos que aprender a orar juntos a el pueblo sin sentir nos una casta privilegiada , que sabe dirigir se a Dios por métodos más puros y espirituales .
Y no hay por qué seguir intentando imponer se los .
Los tanteos que se hacen son demasiados tímidos .
Y se manifiesta de continuo en ellos .
Afortunadamente se van haciendo traducciones y selecciones y explicaciones populares de el Evangelio .
Y su fe se convierte en una fuerza creadora cada vez más activa .
En ella de nuevo el pueblo se encontrará con su Señor .
Y suelen entender lo bien , pues he comprobado que , cuando se les explica , enseguida aumentan las peticiones de misas en acción de gracias o para pedir ayudas especiales , sobre todo en lo referente a la convivencia familiar o de el grupo humano de el que forman parte .
Los hombres la poseen tan sólo a nombre suyo y deben por ello pagar un tributo a Dios y distribuir se la según su voluntad .
Ahora , cuando se quiere volver , la escuela sacerdotal recuerda la necesidad de asegurar permanentemente un buen reparto .
Después de el destierro hay dos citas que hablan de el cumplimiento de esta norma ( Neh 10,32 ; 1Mac 6,49.53 ) , aunque el pueblo generalmente no se la tomó muy en serio .
La tierra no puede vender se para siempre porque la tierra es mía .
Así se garantizaba la posesión de la tierra en manos de los campesinos .
La tierra pertenece a Yavé , y su voluntad es dar la a el campesino para que se realice y viva .
El no quiere que comer-ciándo la se reste vida a otros campesinos .
Se trata de liberar se de la posesión de la tierra como riqueza diferencial : la tierra es un don fraterno porque viene de Dios .
En la Biblia se habla de algunos casos concretos de devolución de tierras como Números 36 y Nehemías 5,19 .
El año jubilar se nombra en Isaías 61 , Is y Ez 46 , 17 .
Jeremías 32,60 se refiere a un caso de derecho de rescate , como también en el librito de Ruth .
Así se intentaba anular otra de las causas de los procesos de diferenciación .
Deuteronomio dice que el año sabático se deben perdonar las deudas de todos los que no han podido pagar ( 15 , 1-4 ) .
Es importante dar se cuenta que en la Biblia la oración nace ya como un grito de resistencia .
Aquella comunidad vivía en un mundo en el que se sacralizaban las fuerzas de la naturaleza , y así el hombre estaba sometido y dependiente de el clima , de el sol , de el cielo y de todo .
Sabe desgastar se , como buena madre , en silencio , al servicio de sus hijos .
En él se manifiesta Dios y a través de él entrega su alegría y su fuerza .
A el ver mi huerta , la alegría juvenil de sus lechugas , la seriedad de sus alcachofas , la humildad ruborosa de sus frutillas , la generosidad de espinacas y acelgas , todo creciendo y dándo se , me siento yo también creciendo en generosidad .
Pero cuando la tierra es más de lo que el cuerpo necesita , ella deja de ser vida y se transforma en mercadería , en lucro .
Ante el cuerpo de mi amigo , convirtiéndo se en tierra por defender la tierra , quiero recordar aquel poema indio , que sé que tanto le gustaba a él : El indio es el hijo de la tierra .
Ellos la destruyen y se largan .
90 El capítulo 25 de el Evangelio de Mateo habla de lo que se llama el juicio final .
Basta que alguien tenga un problema serio , para que Jesús se identifique con su dolor .
Por ello se puede afirmar que a la hora de nuestra muerte seremos juzgados por nuestro compromiso real frente a los campesinos sin tierra .
Es que se trataba de un signo evangélico , que obligaba a optar : a favor de ellos o en contra de ellos .
Con ello se le obliga a entablar relaciones de cierta igualdad con sus obreros .
Pero en los últimos decenios se ha creado un nuevo tipo de pobres : los sin tierra .
En estos países de devaluación monetaria constante , comprar tierras es la mejor forma de guardar la plata sin que se devalúe .
Invadir las tierras acumuladas es la única manera de presionar les , una vez agotadas las instancias de diálogo y agotada también la paciencia , pues a el hambre y a la miseria no se les puede exigir que esperen demasiado .
Insisten ellos en que hay que mantener se dentro de la ley .
Esos señores acapara-tierras , ante cualquier ataque , se rasgan las vestiduras clamando por la sacralidad de la propiedad privada .
Ni en la Biblia , ni en ningún documento de la Iglesia , se pueden encontrar argumentos para afirmar que las grandes propiedades de tierra son sagradas .
El derecho de vivir de los sin tierra se realiza a través de la invasión de tierras mal cultivadas o mal habidas .
Así como se ha llegado a reconocer que los obreros tienen derecho a la huelga , así creo que tenemos que admitir que los sin tierra ejercen su derecho a la vida tomando tierras a los acaparadores .
Otro asunto es cómo se debe ejercer este derecho .
Es necesario planear razonadamente qué tipo de tierras es justo tomar se .
Debemos presionar todos juntos para que se legisle según la necesidad de los ciudadanos más pobres , y no según la conveniencia de unos pocos que tienen muy de sobra para vivir .
No queremos estar fuera de la ley , sino presionar para que haya leyes justas y así se pueda vivir con conciencia tranquila dentro de la ley .
Es muy alto el ideal que se busca , y por ello es necesario ir estableciendo normas que aseguren la moralidad y eficacia de las invasiones .
Y puesto que es sagrada , hay que preparar se para saber la realizar de forma eficiente .
La cortina de humo y la cohetería de petardos insultivos es a veces la táctica que emplean algunos para que al final nada se entienda y todo siga igual .
A el insistir algunos en que toda propiedad es sagrada se meten en un terreno religioso .
De ninguna manera se puede afirmar que la propiedad ilimitada e incondicional sea algo sagrado , o sea , algo querido por Dios , mientras hermanos nuestros vivan en la indigencia .
Así lo denunciaba él con claridad : La Iglesia se opone a la acumulación de bienes en manos de relativamente pocos super-ricos , mientras que amplios sectores de el pueblo están condenados a un pauperismo y a una condición económica indigna de seres humanos .
Es un delito contra la Patria y contra Dios el hecho de acumular grandes extensiones de tierras mientras hermanos nuestros se mueren de hambre porque no tienen un pedazo de tierra que arañar .
Por ello , porque la propiedad debe llegar a todos , no se puede afirmar que sea sagrada la propiedad de el latifundio exagerado , ni de el mal cultivado , ni menos aún de el adquirido fraudulentamente .
En este caso deben asegurar se les los elementos y servicios indispensables .
No es que se acabe de enfermar .
Hasta se buscan extrañas brujerías a las que responsabilizar de tan loca enfermedad .
Pero no , no se trata de ningún Plan H maquiavélico para desprestigiar a el Gobierno e inestabilizar a el país .
Los que , además , adquirieron esas tierras de forma fraudulenta , pagando una miseria por ellas a el hacer se beneficiar como sujetos de la reforma agraria , esos ladrones están conculcando gravemente el derecho de muchos hermanos paraguayos a tener una pequeña propiedad de la que poder vivir .
Creen que unos pocos tienen todo el derecho de el mundo a vivir a todo lujo ; y hay otros , la mayoría , que deben aguantar se con la miseria , sin rechistar siquiera .
¿ Dónde se quedó la paridad de derechos ?
Es lógico que en Asunción se caldeen cantidad de solares , llenos de yuyos , empollando los huevos de la especulación ; y es natural también que más de 50.000 personas vivan miserablemente en los bañados , siempre enlodados , en espera de que el señor don Río los desaloje , sin tener a dónde ir .
Con frecuencia se han pagado subsidios millonarios para que la vaca lechera de IAPSA .
de el IBR o de qué sé yo , siga engordando a unos cuantos popindá ; pero se afirma que sería la ruina de el país subsidiar el trabajo deficitario de el principal rubro de exportación .
Se adora como sagrada a la propiedad ilimitada e irrestricta ; se contempla a la economía de mercado como algo absoluto , como una intocable diosa , capaz de solucionar todos los problemas existentes .
¡ Cuánta trampa en esos intentos de diálogo hipócritas , en los que no se quiere cambiar nada !
Grito por amor , por patriotismo , en búsqueda angustiada de soluciones en las que se respete la dignidad de todos y cada uno de los hijos de Dios .
Y para ello , acá y ahora , no hay más remedio que llegar a estar realmente dispuestos a desprender se de parte de las tierras acumuladas y a aflojar en el porcentaje de ganancias de el capital .
Si no se cambia de actitud , todos los posibles diálogos no serán sino frustrantes e irritantes .
95 De nuevo estos días los poderosos se rasgan las vestiduras porque unos campesinos de San Pedro han ocupado tierras ajenas , propiedad sagrada de algún propietario de muchas propiedades .
Parece que con ello se derrumba la estructura más íntima de el país .
Hasta se ha llegado a afirmar que los religiosos que los acompañan son verdaderos demonios ; y sus dirigentes , políticos infiltrados y vendidos .
¿ A dónde iríamos a parar si no se respetan la propiedad y el Estado de Derecho ?
En su inocencia se ruborizan como si ellos nunca hubieran matado una mosca .
La ley se hace la ñembotavy ante multitud de casos de enriquecimiento incomprensible ; pero es obsesivamente fisgona ante todo grupo de pobres que quieran conseguir tierra para trabajar y vivir .
¿ Por qué no se puede recuperar esa plata , fruto de el trabajo quizás de muchos años ?
Pero no se puede llamar sagrada la propiedad de grandes latifundios mal explotados ; peor aún si fueron mal adquiridos .
Si nuestra sociedad quiere ser considerada cristiana , tiene que organizar se de modo que todo campesino pueda poseer un pedazo de tierra para trabajar y vivir .
Pero si es mala , hay que sublevar se contra ella para que sea cambiada .
Estos programas constituyen una picada en el camino hacia la democracia , que se va ensanchando poco a poco .
No se escuchan los dialogantes .
Es curioso cómo en estos programas radiales , donde nada frena la sinceridad , se afianzan posiciones contrarias .
Pero rara vez se dan razones de fondo .
Lo normal es que escuetamente , pero con calor , se está a favor o en contra de los campesinos sin tierra .
Para ello se aducen experiencias históricas personales , de lo bien o lo mal que les fue en su trato con los campesinos .
No se dan razones de fondo .
Y los entendidos pontifican afirmando con aire de superioridad que si los dirigentes campesinos saben expresar se bien , ello es señal de que no son campesinos , sino agitadores infiltrados .
Es muy triste que nuestras autoridades nieguen a el campesinado el derecho de saber pensar por sí mismos y expresar se correctamente .
A esos campesinos necios se les ocurre nada menos que querer trabajar la tierra , cosa tan contraria a la especulación , que es la moda .
Pero de esto no se puede hablar .
El mundo de hoy se mueve a velocidades vertiginosas y a escala mundial .
El Paraguay , por su realidad y su tradición , sólo se podrá realizar como país a partir de el campesinado .
Apaga torpemente los incendios y , una vez que disminuyen las llamas , se retira lo más que puede de esos humos malolientes .
No es posible un desarrollo campesino si el Gobierno no se lo toma en serio .
Pareciera como si unas largas tenazas , clavadas en las sienes de el campesino , les obligaran - - a mirar en una sola dirección y les impidiera abrir se a nuevas experiencias .
Es imprescindible el aporte de técnicos comprometidos , tanto a nivel de base como de ONGs y de instituciones gubernamentales .
Se necesitan técnicos de categoría que se impongan por su calidad profesional de investigadores , de planificadores y de educadores , en busca de soluciones viables .
Pero resulta que sólo se puede llamar sagrado a lo que es querido y bendecido por Dios .
Pero todo ello se empieza con la tenencia de la tierra .
Pero el derecho de propiedad es maldito cuando se acaparan grandes extensiones , sin dejar nada para los demás .
Y se calculan en 11.000.000 de hectáreas las tierras mal habidas .
Por desgracia , la única forma de que se les preste atención son las manifestaciones , las tomas de tierras y los cortes de rutas .
Es horrendo que en este país de tan fértiles y abundantes tierras , se persiga como delincuentes a campesinos que buscan un pedazo de tierra donde trabajar .
Hasta se les está incriminando de asociación criminal .
Este rico país acaparado , o se reparte mejor o no podrá ser .
Producción de soja y carne provoca pérdida de bosques Los casi 9 millones de hectáreas de bosques que Paraguay tenía en 1950 se redujeron a 1,3 millones hasta 2004 , cuando el país tenía el mayor rango de deforestación de América y el segundo de el mundo , según el Fondo Mundial de la Naturaleza ( WWF ) .
En Paraguay , el cumplimiento de las leyes ambientales es deficiente o nulo , en algunos lugares no se aplican , por lo que el ritmo de destrucción de bosques continúa siendo alarmante , como también lo es el contrabando de maderas hacia Brasil , lamentó el coordinador de Proyectos de el WWF , César Balbuena .
En su inicio se hizo esta ley pensando que no era una prioridad la conservación , el bosque era considerado algo que no daba beneficio a el país , lo que sumado a la falta de recursos estatales para el control significó la destrucción de millones de árboles , según Balbuena .
En su último informe , la organización ecologista Guyrá Paraguay constató que el proceso de expansión de la frontera pecuaria hacia el norte de Paraguay ( Chaco ) se ha mantenido constante a lo largo de 2012 y continúa con la misma tendencia en 2013 ?
Según sus datos de monitoreo de el Gran Chaco Americano - que comparten Paraguay , Argentina y Bolivia - , sólo en abril pasado se deforestaron 41.464 hectáreas , de las que el 67 por ciento fueron en suelo paraguayo .
Plantamos árboles y conciencia , describió a Efe Rubín , que se mostró entusiasmado con el devenir de el proyecto .
El lunes 12 de agosto de 2013 , desde las 19:00 , en la sala de convenciones de el Banco Central del Parguay , se realiza la IV Gala Intercampus , en homenaje a Nuestra Señora de la Asunción , patrona de la Universidad Católica , con la actuación de varios elencos procedentes de distintos campus .
Dicen , que de el nombre de el utensilio para cocinar la que los campesinos valencianos llevaban en sus carros , que se llamaba paella y no paellera .
Hay quien apunta que el plato tiene su origen en la cocina árabe y que se utilizó cus-cus en su elaboración , siendo sustituido más tarde por el arroz .
La más conocida es la paella de marisco o la mixta ( marisco y pollo u otra carne ) , pero en Valencia , donde tiene su origen este plato tal y como lo conocemos hoy en día , se hace simplemente con caracoles , judías verdes , garrofón y una especie de conejo que vive en los arrozales .
En casa , podemos utilizar un distribuidor que se aplica a el quemador de la cocina normal de gas .
- Limpiamos bien los mejillones y los cocemos con muy poco agua hasta que se abran .
Cuando esté blanda , pero antes deque se dore , añadimos los tomates .
Antecedentes , la base - Colamos los tres caldos - el de pescado , el de los mejillones y el de las chirlas - y los mezclamos .
Hechas estas importantes revelaciones preliminares , es necesario situar la cuestión en el estudio de la cocina y sus recetas , porque a nadie se le escapa que la comunicación de las formulas y los libros en la cocina , es algo relativamente moderno .
Por lo tanto tendremos que convenir que la elaboración de la genuina paella es un arte que va mucho más allá , en tierras valencianas su elaboración se considera todo un rito y reverenciado ceremonial , por lo tanto nos encontramos ante una concepción especial de una receta anclada en bases tan fundamentales que no defrauda por lo exacto y lo concreto de sus ingredientes .
La sola acción de llevar se a la boca la paella supone para los que gustan de saborear las - - exquisiteces - casi una experiencia mística .
La paella ha sido y es , para los más exigentes un alimento más divino que humano , tienta , deleita , reconforta , y su ancestral receta se inscribe dentro de los más puros cánones de la acreditada dieta valenciana o mediterránea , nadie puede alcanzar eminencia de buen sibarita , si antes no ha experimentado el placer de saborear la paella con cuchara de madera .
Para saborear una buena paella no se debe de atiborrar el receptáculo con ingredientes más o menos extraños , extravagantes , coloristas o estrafalarios .
Otra necesaria aclaración , su nombre : es Paella , por lo tanto no se diga paellera .
Después se verterá a la paella con el caldo y de esta manera proporcionará el específico sabor de baquetes ( caracoles ) de montaña .
- Recipiente : Siempre se empleará una paella para elaborar tan selecto manjar gastronómico .
Debido a este defecto , los rayos de luz se enfocan en un punto delante de la retina y no directamente sobre su superficie .
Para hacer lo con éxito y largo plazo se tiene que averiguar dónde viene está tensión , es decir , usted tiene que determinar las causas subyacentes de la miopía .
Usted puede hacer eso por sí mismo , sólo tiene que tomar conciencia de cómo se hace .
Las gafas , por otra parte , nunca liberar la tensión de los músculos de el ojo , por el contrario , con el tiempo se va a aumentar , y es por eso que necesitamos unas gafas apropiadas .
Ahora que usted sabe lo que causa la miopía en los niños , ¿ qué puede hacer se para detener la ?
La miopía se define simplemente como falta de visión o ' miopía ' .
Un buen tratamiento para la miopía puede reducir la necesidad de lentes de contacto , así como el uso de gafas si una persona tiene la cirugía refractiva mediante el cual se utiliza un láser o durante una intervención quirúrgica u operación de la miopía donde una capa de tejido corneal es removido y aplanado permitiendo que los rayos de luz penetren en la retina .
3 ) Sana sana : 4 ) Quinquilete : Traduzca a el español universal la siguiente frase : A un cipote peche y chele un tetunte lo apachó Traduzca a el español universal las siguientes palabras : Chucho Cincho Ataché Chiche Chingaste Chambre ... bolo A continuacion conteste las siguientes preguntas ( que son vox populi de E.S. )
¿ Qué es lo que se come con nuégados ?
¿ Qué es lo que se come con chicharrón o con merienda ?
¿ Qué es lo que se come con curtido o salsa ?
¿ Cómo se le llama popularmente a el área de sol en el estadio Cuscatlán ?
¿ Cuál es la ciudad de El Salvador donde se celebra el carnaval en noviembre ?
¿ Cuál es la orquesta salvadoreña que se hizo famosa con La Bala ?
La cúpula de el FMLN fue asesorada por grandes empresarios de el poder económico árabe , extendiéndo se en toda Latinoamérica , para poder echar a andar un gran proyecto empresarial que tiene como finalidad acabar con la burguesía tradicional de los criollos y españoles de la región .
y asesorado por Tony Saca , éste le muestra los planos de Nuevo Cuscatlán y le puntualiza que ésa será la zona de el nuevo desarrollo y poder económico , motivándo lo a lanzar se para alcalde de nuevo Cuscatlán , llevando como concejal a Michelle Sol , ex-arenera y a el esposo de ésta , quien es asesor personal de Ernesto Castro .
Segundo , me gustaria pruebas mas sustentables para poder creer los envenenados y exagerados comentarios que se han escrito en esta publicacion de una pagina X .
Esperan que uno crea que un articulo reveló informacion privilegiada sin saber las fuentes principales de informacion ni pruebas contundentes que den soporte a las acusaciones que aqui se afirman , y lo tengo que creer solo por que alguien lo vio y copio de algun otro blog en internet ?
Estos areneros no pueden ser mas ridículos , ya estan queriendo sacar le las cosas a el hombre que esta haciendo una buena gestión administrativa en Nuevo Cuscatlan , si bien es cierto el hombre es millonario , deben de recordar que cuando se incursionó en el mundo de la política el ya era millonario .
pero si a este millonario se le cae algo para beneficio de la gente bienvenido sea .
Por ningún lado podrán ver que se esté desarrollando alguna actividad económica .
Muchas ciudades Europeas ya tienen una cuarta parte de su población que es Musulmana ; tomen como ejemplo a Ámsterdam , Marsella y Malmo en Suecia .
El nombre más común que se escucha llamar entre los niños en muchas ciudades es : MOHAMMED .
En la Ámsterdam que alguna vez era tolerante , ahora a los gays se los castiga corporalmente de parte de los Musulmanes exclusivamente .
Las mujeres que no son Musulmanas deben escuchar que se las llamen putas , putas .
Muchos barrios de Francia son ahora áreas por donde ninguna mujer puede caminar sin cubrir se la cabeza .
Y las cifras no serían una amenaza si los migrantes musulmanes mostrasen que estarían dispuestos a integrar se adecuadamente con la sociedad que los acoge .
Y así es lo que nosotros les damos nuestro respeto : Tenemos feriados nacionales Musulmanes aprobados que ya se vienen observando en nuestro propio país .
El Fiscal General de nuestro país que es una Democracia Cristiana está dispuesto a aceptar la sharia en los Países Bajos si se constata que hay una mayoría Musulmana .
Las exigencias Musulmanas están siendo apoyadas por comportamientos ilegales , que van desde delitos menores y violencia indiscriminada , como por ejemplo la que se aplica contra los conductores de ambulancias y de ómnibus , hasta huelgas y protestas menores .
En París se han registrados hechos de este tipo en los suburbios de menores ingresos , llamados banlieus .
No se dejen engañar con eso de que el Islam es una RELIGION .
por qué Winston Churchill cuando hablaba de el Islam , se refería a ellos como la fuerza más retrograda en todo el mundo y por qué comparaba el famoso libro MEIN KAMPF con el Corán .
Muchos mal-llamados periodistas se animan a calificar cualquier y toda crítica de el Islamismo como que proviene de racistas o extremistas de la más rancia derecha .
Podría suceder que las luces de Europa se apaguen mucho antes de lo que nos podamos imaginar .
Una Europa Islámica significaría una Europa sin libertad y sin democracia , un territorio desierto económicamente , una pesadilla intelectual , y la pérdida de el poder militar para América - - por cuanto sus aliados se convertirían en enemigos , enemigos con bombas atómicas .
se tomen unos minutos para leer todo esto que he escrito .
Y nos dice lo siguiente : Dentro de una generación o dos , EEUU se habrá de preguntar : Quien perdió Europa ?
Y en el caso de ser lo o estar lo , muy posiblemente se arrepientan .
Despues no se vagan a estar quejando si ya hay personas sacando a luz información valiosa Es tanta la pobreza mental de los salvadoreños que siempre creamos a el rededor de ciertos personajes angiografìas ( biografìas de los santos ) donde creemos que el ser humano es casi un avatar reencarnado que nos ayudarà a mejorar nuestras vidas .
Y es asì como Tony Saca , Bukele , Mauricio Funes y entre otros generan un halo que a las masas les llena y se disputan un terreno fèrtil en el gobierno y en El Estado el mecanismo para llegar a tener no solo poder sino dinero .
Pero si , tanto izquierda y derecha han llegado a el poder solo para algo : Lucrarse con las leyes y procesos gubernamentales y tener una mejor calidad de vida , repartiendo migajas y haciendo màs pobres , pues solo los pobres pueden ir a votar y necesitar a el gobierno por un vaso de leche o por un tambo de gas .
Sera verdad o mentira pero lo que si creo que el dará una lección de buen manejo en las arcas de el estado como tiene millones robara poco , no como algunos que se han hecho millonarios a costa de el Estado .
Y claro tiene mejor sentido de educacion y salud espero no cambie cuando se presidente .
lo cierto es que tienen dinero para generar se su propia imagen .
tienen dinero para generar se su propia imagen .
La economía de La Palma se basa en la elaboración de artesanías .
Un 75 por ciento de sus pobladores se dedican a este rubro .
Nacido en la ciudad de San Salvador en 1949 , se traslada a la ciudad norteña de la Palma durante los años 60 en busca de un sitio alejado de la cotidianidad donde pueda desarrollar su arte .
A 13 kilómetros de La Palma se encuentra Miramundo , es parte de un cerro dentro de un bosque nebuloso que ofrece el clima más frío de todo el país .
El pueblo de Citalá y el Río Lempa ( el río más largo de el país ) se encuentran a pocos mi nutos a el norte de San Ignacio .
El desvío hacia Citalá se encuentra cercano a la frontera con Honduras y a el tomar esta ruta atravesara por un puente sobre el río Lempa .
Las Pilas es el lugar ideal para ir en busca de las más frescas y deliciosas frutas y hortalizas como : moras , fresas , duraznos , lechugas y más ; deliciosas y frescas debido a la elevación natural de el área donde se cultivan .
Y el pariente de los descendientes de antaño , sin cambiar sus movimientos y dando una mirada de extrañez a el sapo cantor , quien cantaba con más fuerza y alegría , que saltaba como queriendo estirar sus pobres patitas y se le hacían más grandes sus ojos que le brillaban de alegría ; dicho vertebrado de cola larga le dijo a el sapo - deja de cantar animal feo y deja de sacar tu lengua como queriendo hacer me mofa de lo que yo hago - el sapo le contesto con una voz - ¡ tengo libertad de hacer lo que quiera para eso Dios nos mando a el mundo !
, así se oye mejor , don .
La manzana es una de las frutas más completas ya que aporta vitaminas , minerales y fibras que ayudan a el organismo a mantener se saludable .
Las frutas y las verduras se dividieron en cuatro grupos de color : verdes , naranjas / amarillas , rojas / moradas y blancas .
El único grupo que se asoció con una reducción estadísticamente significativa en el riesgo de accidente cerebrovascular ( ACV ) fue el de las frutas y las verduras blancas , que además resultó ser el más consumido .
¡ Anímense a realizar cambios saludables !
Alianza se adelanta en el marcador con gol de Matías Pasarelli a el minuto 25 de el primer tiempo ?
Alianza , que dominó la mayor parte de el partido , se vio beneficiado con la expulsión de Alfonso Perla Fuentes a los 39 minutos .
Por lo que vale para sumar tres puntos y consolidar se como líder absoluto con 19 puntos , esta victoria de el Alianza de 2-0 sobre el Vista Hermosa tiene mucho valor ; pero si la medimos por la producción que el cuadro paquidermo puso en el campo , diremos que fue una muestra de fútbol bastante limitada .
O sea , que a pesar de haber conseguido una victoria amplia en números , los reparos para el cuadro albo no se pueden obviar por la manera en que cerró el partido .
Y esa fue la manera con que funcionó el cinjunto goterense en los primeros minutos .
Pero , aparte de eso , el cuadro correcaminos arriesgó en ataque desdoblándo se hacia arriba con una rápida maniobra para pasar de defensa a ataque .
Asi , el Alianza comenzó a desconcertar se con la respuesta rival .
Eso no significa que el conjunto goeterense tomara el control total de el partido , pero supo con ello disimular a el hombre menos y evitar el vuelco ofensivo de el Alianza .
Por consiguiente , en muchos pasajes de el segundo tiempo pareció que el Vista Hermosa estaba más cerca de el empate que el Alianza de conseguir su segundo gol , a pesar de que el zaguero goterense Wilson Sánchez dejaba su posición para incursionar en ataque .
Se trató de un gol sacado de el sombrero de un mago por la manera en que se produjo .
El rebote lo tomó René Alvarado , y su renate se estrelló en el travesaño .
Y de vuelta a el campo , la pelota se estrelló en la espalda de el meta Manuel González , y gol albo .
OTRAS VOCES Jugar con el Alianza siempre es difícil , se juego hoy , mañana o pasado .
Horacio La Pulga Lugo Jose Horacio Lugo Founder and Head Director We... Lo felicito por el Blog , Ud .
Por cualquier cosa que se te ofrezca soy consultor en telecomunicaciones cisco VOiP Linux etc .
Si están sujetos a leyes de copyright por personas naturales o jurídicas , favor poner se en contacto con nosotros y serán removidas inmediatamente .
Desde ya , el exinternacional canalero aseguró que el plantel cuscatleco debe considerar se como favorito en este torneo .
En el hotel de concentración de la selección guatemalteca tuvimos la oportunidad de conversar con Gary Stempel , quien conoce bien el fútbol panameño , y aseguró que ve como favorito a el equipo canalero para llevar se el boleto directo .
Considero que una gran ventaja va a tener El Salvador , que juega en su casa , con un público que apoya mucho , se vuelca con su equipo , y eso sí es un gran ventaja que tiene El Salvador .
Pienso que en este caso el equipo salvadoreño se debe considerar el equipo favorito .
Creo que las distancias se han acortado , y mucho , en todos los niveles .
Como puede entender se el mecanismo constitucional de elección de segundo grado no es un acto administrativo de contratación de personal , es un acto político de elección .
Los puntos de medición se localizan a nivel de la cabeza , de las manos y de los pies .
y es ni más ni menos que el fundador de la Legión de Cristo , Marcial Maciel , como se lee aquí , en un artículo de La Jornada de México .
La nota dice que el actual papa ( Benedicto XVI , creo ; siempre se me va el número ) trató de enjuiciar lo cuando era director de la Congregación para la Doctrina de la Fe ( la Inquisición , pues ) , pero Maciel fue protegido por Juan Pablo II .
Lo que cabe preguntar se es si las revelaciones y la degradación son un asunto de moral y justicia o de índole política : Juan Pablo II dejó todo listo para que su propia beatificación y canonización fueran a toda velocidad , y a el parecer el papa actual iba a seguir sus designios .
Hay algo bien bonito ( folklórico , diríamos ) en el caso de Maciel : la Legión de Cristo estaba impulsando la canonización de el beato Ricardo Guízar y Valencia , que es ni más ni menos que su tío , y - - ¡ agárren se !
Enojado , puso a la muchacha en las monedas de uso ( tuvo que quitar se a sí mismo de algunas , supongo ) y le daba el título de santa .
Juan Pablo II y su gente hicieron todo lo posible para que la Tercera Profecía de Fátima se acomodara a el atentado que sufrió en 1981 , de modo que la muerte de el papa podía significar , ni más ni menos , el fin de todos los tiempos , así que qué bueno que sobrevivió .
Denise : No es tan paradójico el nombre : Santos Degollado era un liberal de buena cepa , que estuvo en lo de la Reforma con Benito Juárez , o sea en lo de la separación iglesia-estado , etcétera .
En otras palabras , combatía a la gente en la que se convirtieron su hija y su nieto .
Ucha , sólo les falta decir que la pederastia es una señal de elección de dios y que los guiros y familiares deberían sentir se honrados con el toqueteo y demás .
Respecto a este problema de los curas , padres o como se diga , relacionados como pedofilos , creo que no es novedad .
Para mi que mejor se deberian decasar y satisacer de esa manera .
Por cierto , aqui tambien se da el acusar a los dirigentes sindicales como abusadores sexuales , pero esos son otros cinco pesos ( o dólares ? )
Beka : de la biblia se puede hacer y deshacer .
Hace poco cayó en mis manos un libro de teológos gay que prueban que la homosexualidad es aceptada por dios y que incluso Jesucristo se levanta junto a un jóven desnudo en el huerto de Getsemaní .
.es la que motiva a el obispo español de san salvador a manosear nuestra constitucion modificando la segun sus conveniencias , a las señoras cardenal a armar el aquelarre en la asamblea para que se penalizara el aborto , a todas las damas de el opus dei que llenan paginas y paginas de nuestra prensa .
seguro que ya se ven en camarines , elevadas a los altares .
Lastima por todos aquellos que se les lleva la vida en probar teorias falsas basadas en la Biblia , mientras otros nada mas la ocupan para vivir un estilo de vida distinto que lleva cambioa nuestra sociedad .
En una entrevista publicada en El Faro la semana pasa da , el candidato presidencial de el FMLN , Mauricio Funes , se refirió una vez más a la ILEA ( Academia Internacional para la Aplicación del Derecho , una intitución de entrenamiento policial de los Estados Unidos con sede en El Salvador ) .
Campañas nacionales e internacionales se han enfocado en la ILEA como una segunda Escuela de las Américas , en la cual recibieron entrenamiento técnico durante décadas una impresionante lista de militares que posteriormente fueron acusados de serias violaciones a los derechos humanos .
Pero de pronto , Funes opina al respecto y la controversia ILEA se esfuma .
Cómo no se nos ocurrió antes .
En palabras de Funes : Expresé en la reunión que tuvimos el año pasado con el consejero político de la embajada de los Estados Unidos y el Embajador , que preguntó precisamente sobre la ILEA y la base de monitoreo .
Igual con la base de monitoreo en Compalapa , si es para combatir el narcotráfico no le vemos ningún problema .
Es alarmante y genera preocupación como VIH / SIDA se ha posesionado en todos los países de el mundo con sus secuelas de destrucción en el aspecto social , laboral , productivo , económico , de salud , etc .
En nuestro país , este tipo de infección esta en un proceso de avanzada y solamente se podrá detener si nosotros como personas involucradas hacemos lo correcto y nos informamos de los riesgos latentes que hay que evitar o practicar para no ser parte de las estadísticas de esta mortal enfermedad .
EL SIDA El SIDA ( síndrome de inmunodeficiencia adquirida ) se adquiere cuando la infección VIH debilita el sistema inmune de el individuo de tal modo que le resulta difícil luchar contra ciertas enfermedades e infecciones .
Los problemas dentales como encías sangrantes , lesiones por herpes bucales , e infecciones micóticas se encuentran entre los primeros signos de el VIH .
El único modo de determinar si usted está infectado es someter se a un análisis de detección de VIH .
El SIDA es un diagnóstico médico realizado por un doctor que se basa en criterios específicos .
Tampoco se puede confiar en los síntomas para saber si uno está infectado con VIH .
- Entre los 25 y 29 años de edad se encontró el mayor número de casos : 343 , que significa el 18.1 % de el total de casos .
- El 82.6 % de los casos se encuentra entre los 15 y los 49 años de edad .
- En promedio se detectaron 5.2 casos nuevos por día .
- 96 casos se identificaron como homosexuales : 3 mujeres y 93 hombres .
- 57 casos se identificaron como bisexuales : 2 mujeres y 55 hombres .
Es responsabilidad de cada uno de nosotros formar parte de grupos multidisciplinarios para hacer conciencia a todos aquellos que están en la etapa sexual activa para que se tomen las medidas preventivas que nos lleven a tener una sociedad sana en ITS .
Eso no es noticia , lo que sí es que ahora ya están eliminando las tarjetas verdes para los migrantes que tengan tatuajes que se vean mal .
Y por se vean mal entenderemos , que demuestren de cierta manera estar vinculados con pandillas .
Este blog tiene el objetivo de divulgar los tatuajes hechos por William Huezo y demostrar la calidad de el trabajo que se puede obtener en El Salvador .
Y esto lo podemos comprobar empíricamente viendo casos no tan lejanos como es la Venezuela de Chávez , la Cuba de los Castro , y un par de otras naciones latinoamericanas que , Dios quiera , no terminarán de hundir se en tal camino .
Así que estemos claros , no importa el argumento de fachada que se desarrolle para avanzar el poder de el Estado y para violar la constitución , el pueblo mantiene sus derechos así establecidos y está en sus manos recuperar los de ser violentados .
como el consumidor es el pueblo en general sin distinción de fortuna ni de clase , el mercado libre es la expresión mas visible de la soberanía de el pueblo y la mejor garantía de la democracia .
En su casa se abrió una de las 9 células con que comenzamos .
Cuando por alguna razón Hortensia no estaba en casa , dejaba a su hermana como encargada para que la reunión de célula siempre se realizara .
Cuando estuvimos en mi oficina de la iglesia se echó a llorar y a preguntar me en qué había pecado .
Un total de 135 células se han originado de la célula en su hogar .
- Es una bendición desarrollar frutos espirituales , y tener una sublime convicción que la vocación que se posee , proviene de nuestro Eterno DIOS .
Saludos desde Geneve , Suisse .
La roca es uno de los elementos que constituyen la base principal en el fundamento , pues así la construcción quedará fuerte .
Le animamos a leer este artículo , que se encuentra en .
Entre las cualidades que debe poseer todo profesional en informática se mencionan : # Dominar las nuevas tecnologías de información y comunicación .
Áreas de trabajo que caracterizan a este sector Un profesional en informática puede trabajar en diferentes puestos que van desde administradores de base de datos , administradores de redes , analistas o programadores , analistas de sistemas , directores , gerentes y jefes de informática ; operadores de sistemas , programadores , soporte técnico , técnicos en Internet y web master .
Entrevista Bohemia Con Nadia Maltez cantante de Jazz y otros géneros en El Salvador Nadia Maltez , originaria de San Salvador y licenciada en Ciencias Jurídicas graduada de la Universidad de El Salvador , comienza en la música cantando a los 14 años música Latinoamericana , casi a los 23 años conoce el jazz y la Bossa Nova , géneros que la marcaron mucho y de los cuales dice estar enamorada , haciendo la tomar una gran decisión : dedicar se a actividades relacionadas con el arte .
Los analistas de el ISIS creen que podría tratar se de una nueva construcción relacionada con la fabricación de armas nucleares , informa AP .
En 2005 , las partes llegaron a un acuerdo sobre la visita de los observadores de el OIEA , pero a pesar de eso , estos no tuvieron acceso a amplias zonas de las instalaciones de la base .
Comentarios Normas para comentar Abstéganse de usar comentarios insultantes , difamatorios o que no vayan de acuerdo a el tema .
De qué se mueren los españoles .
De qué se mueren los españoles S. GUTIERREZ Tanto para las españoles como para los españoles , las enfermedades cardiovasculares son dos de las tres primeras causas de muerte ; así , las enfermedades cerebrovasculares son la primera causa en las mujeres y la segunda en los hombres , y la enfermedad isquémica de el corazón es la segunda causa en las mujeres y la primera en los hombres .
Los datos de esta obra revelan , por ejemplo , que para la mayoría de causas estudiadas , las tasas de mortalidad crecen paulatinamente con la edad , si bien en algunos casos ésta se produce tras una reducción en el grupo de edad de 15 a 24 .
Sin embargo , que para otras causas como el cáncer de estómago o las lesiones por accidentes de tráfico se invierte el patrón de mortalidad , siendo la mortalidad mayor en la franja norte .
nota La información médica ofrecida en esta web se ofrece solamente con carácter formativo y educativo , y no pretende sustituir las opiniones , consejos y recomendaciones de un profesional sanitario .
y de vuelta : The Bible ( 2013 ) Con la idea de que tras una gran cinta suele haber un gran libro , se concibió la serie De la biblioteca a la pantalla .
2 Y la tierra estaba desadornada y vacía , y las tinieblas estaban sobre la faz de el abismo , y el espíritu de Dios se movía sobre la faz de las aguas .
Desde sus comienzos , el cine y su medio hermano , la televisión , se han visto fascinados por la Biblia .
Podríamos decir de tres religiones mundiales , puesto que el profeta Mahoma se inspiró en la Biblia para escribir el libro sagrado de los musulmanes , el Corán ( la interpretación de los musulmanes es que tanto el Corán como la Biblia y otros escritos hebreos y cristianos provienen de una fuente divina en común , y que los textos hebreos y cristianos originales eran auténticas revelaciones divinas dadas a los profetas ) .
Si bien Vikings fue vista en alrededor de 6 millones de hogares y se encamina a una segunda temporada , The Bible fue vista en un total estimado de 95 millones de hogares .
Con este último fin , se dispuso de un grupo de consultores de lo más doctos de la Palabra , desde un conocidísimo rabino y un cardenal católico ( sin olvidar pastores , académicos y una amplia gama de organizaciones hebreas y cristianas ) .
Promover el proyecto fue otro problema : a el proponer lo inicialmente en Hollywood , hubo quien propuso que se hiciera omitiendo toda mención de Jesús .
No están ausentes la acción , sensualidad y conflicto , pero en vez de ser elementos constitutivos se les usa solo cuando son inprescindibles .
También se le ha dado una nueva interpretación a los personajes bíblicos , haciéndo les seres de carne y hueso .
En ocasiones , el balance es favorable : por ejemplo , vemos y entendemos cómo el patriarca Abraham se ve obligado a tomar graves y difíciles decisiones , con la promesa de una descendencia mayor que las estrellas .
María Magdalena es liberada ( al fin ) de la imagen de prostituta , viendo se le como una seguidora de Jesús , casi en igualdad de términos con los Apóstoles .
Citando de su propio escrito en Huffington Post , dejemos que el matrimonio tenga aquí la última palabra : Queríamos se nos recordara personalmente e incontables veces esa verdad , incluso cuando intentábamos transmitir la en el carácter profesional , pues es una tarea abrumadora , por decir lo de alguna forma , acometer un proyecto como The Bible .
Debido a secuencias violentas , imágenes intensas , peligro y breve sensualidad , la serie puede ser considerada PG : es decir , algunas escenas podrían no ser aptas para menores , por lo que se sugiere la supervisión de adultos .
Sucedieron una serie de acontecimientos extraños , incluso la aparición de docenas de serpientes venenosas el día en que se filmó la escena de la Crucifixión .
Y trajeron el pollino a Jesús , y echaron sobre él sus mantos , y se sentó sobre ella .
Trajeron el mulo y el pollino , y pusieron sus mantos sobre ellos y se sentó sobre ella .
Por una revelación de los cielos ( Mateo 16:17 ) Su hermano Andrés se lo dijo ( Juan 1:41 ) 38 .
En su lugar , se fue a Betania para pasar la noche y regresó a la mañana siguiente para limpiar el templo ( Mark I 1:1 - 17 ) 46 .
¿ El árbol se marchitan a la vez ?
Cuando el gallo cantó una vez , las tres negaciones no se ha completado ( ver Marcos 14:72 ) .
No les hablaba sin parábolas , pero en privado a sus propios discípulos se lo explicaba todo ( Marcos 4:34 ) .
¿ Sabía ambos ladrones se burlan de Jesús ?
Uno de ellos se burlaban de Jesús , el otro defendió a Jesús ( Lucas 23:43 ) 54 .
La voz le ordenó a Pablo que fuera a la ciudad de Damasco , y allí se le dirá lo que debe hacer .
Cristo Jesús , que se entregó en rescate por todos .
Cuando se dicte la sentencia contra Jesús , porque era como la hora sexta en el día de la preparación para la Pascua ( Juan 19:14 ) 70 .
En los evangelios que dicen que Jesús oró para evitar la cruz , ¿ cuántas veces se alejan de sus discípulos a orar ?
Hacia el amanecer ( Mateo 28 : 1 ) Cuando el sol se había elevado ( Marcos 16:2 ) 84 .
En este evangelio el envoltorio con las especias se había hecho antes de el sábado ( Juan 20 : 1 ) 85 .
Ellos vieron que la piedra estaba deshecho ( Marcos 16:4 ) Ellos encontraron que la piedra había sido retirada de el sepulcro ( Lucas 24:2 ) Ellos vieron que la piedra había sido quitada de el sepulcro ( Juan 20:1 ) Mientras las mujeres se acercaron , un ángel bajó de el cielo , removió la piedra , y conversó con las mujeres .
En cada caso las mujeres se les dijo que Jesús había resucitado de entre los muertos ( Mateo 28:7 ; Marcos 16:06 , Lucas nota 24:5 ) No .
María se encontró con nadie y volvió diciendo : Se han llevado a el Señor de el sepulcro , y no sabemos dónde le han puesto ( Juan 20:2 ) 87 .
Jesús se les apareció allí y les dijo : permanecer en la ciudad hasta que seáis revestidos de poder desde lo alto ( Lucas 24:49 ) .
Y Jehová se arrepentía de haber puesto a Saúl por rey sobre Israel ( I Samuel 15:35 ) .
Además , la Biblia muestra que Dios se arrepintió en varias ocasiones : i .
El Señor se arrepintió de hecho a el hombre ( Génesis 6:6 ) Siento que he hecho ( Génesis 6:7 ) ii .
Y el Señor se arrepintió de el mal que dijo que había de hacer a su pueblo ( Éxodo 32:14 ) .
Luego viene la hazaña siguiente : Moisés y Aarón se convirtió toda el agua disponible en la sangre ( Éxodo 7:201 ) Los magos hicieron lo mismo ( Éxodo 7:22 ) .
No hay hombre que no peque ( I Reyes 8:46 , véa se también 2 Crónicas 6:36 , Proverbios 20:09 ; Eclesiastés 7:20 y I Juan 1:810 ) No .
¿ Quién se hará cargo cuya carga ?
Sí , por lo que José huyó con él a Egipto y se quedó allí hasta que Herodes murió ( Mateo 2:13 23 ) No , la familia huyó a ninguna parte .
Ellos lo adoraron , diciendo : Verdaderamente tú eres el Hijo de Dios ( Mateo 14:33 ) Ellos estaban sumamente perplejos , porque no habían comprendido lo de los panes , por cuanto estaban endurecidos sus corazones ( Marcos 6:51-52 ) 2 comentarios : ¿ Por qué aquí se cifran los muertos en 300 y no en 800 , como dice el relato paralelo de 2 Samuel 23:8 ?
1 Crónicas 21:5 incluye a todos los varones disponibles en edad de ir a la guerra , es decir , 1.100.000 varones en total , pero 2 Samuel 24:9 se está refiriendo solamente a aquellos varones fuertes preparados para la batalla , es decir , 800.000.
Es importante notar que en 1Crónicas 21:5 no se utiliza la palabra hebrea hayil , ¿ por qué ?
En él se citan 12 divisiones que estaban al servicio de el rey , nombrando a Leví , las dos medias tribus de Manasés y todas las demás tribus , excepto las de Gad y Aser .
En estos casos , ¿ qué se puede hacer ?
¿ Hay que resignar se ?
Es entonces cuando se comienza a ver otras vias de acceso a una HIPOTECA para la compra de el pisito , pero esta opción puede resultar muy cara , ya que estas empresas cobran unos honorarios por sus servicios de intermediación que pueden alcanzar hasta el 5 % de el importe de el crédito hipotecario , con un mínimo en torno a 5.000 euros .
No obstante , esta cantidad se hará efectiva solo en el caso de formalizar la hipoteca .
Según el Banco de España , los indicadores de morosidad se encuentran en estos momentos en sus niveles más altos en 18 años .
En principio , cuando una empresa incluye a un cliente en una lista de morosos debe comunicar se lo en un plazo máximo de 30 días , al tiempo que debe adjuntar le la información necesaria para que éste pueda saldar la deuda y por lo tanto cancelar sus datos de el registro de morosos .
bendiciones Es lo que tiene la avaricia humana y lo que ya a estas alturas se sigan escudando en la crisis .
Eso si que ya no tiene sentido , porque según ellos la crisis no se acabará nunca y eso tampoco tiene sentido .
O siempre pierde , depende cómo se mire .
La decisión fue aplaudida por el PSOE que trató de desmarcar se de el caso acusando así a un grupo reducido de miembros de su partido y sindicalistas .
Winter´s Bone ( Debra Granik ) Entre tanto largometraje de magnánimo presupuesto se codea para los premios de la academia de Hollywood , tal como lo hiciera Slumdog Millionaire en su día con asombroso éxito , esta cinta independiente premiada en el último Festival de Sundance , de la casi desconocida pero interesante Debra Granik .
A Ree le gustaría alistar se en el ejército , pero no puede abandonar a su familia .
Todos los actores están excelentes y logran interpretaciones creíbles , en especial la protagonista , que se mete en el bolsillo a la audiencia desde el primer momento con su cara angelical y su natural inocencia .
Y como en Frozen River , familias rotas adaptadas a el medio natural y sacadas adelante por mujeres que ejercen de auténticas heroínas ante la ausencia masculina para no perder sus hogares y sus familias , se baten en un duelo vital entre viejas y arraigadas deudas y disputas familiares que encaminan ambos films a el thriller dramático con un ligero toque noir .
No es la película de el año , ni seguramente lo pretende , pero tardará en borrar se de mi retina .
Navegador de artículos 11 comentarios en Winter´s Bone ( Debra Granik ) Babel , primero que nada , felicitar te por la entrada , me gusta cuando se escribe sobre algo que te ha gustado mucho , es más visceral y emocional.las críticas negativas no me interesan tanto , de hecho , personalmente no me ocupan el tiempo .
A la película se le pueden sacar bastantes defectos , pero a mi me gustó mucho esa mezcla de géneros sin abusar de el sentimentalismo y el melodrama fácil .
y he estado pensando en ella todo el dia , a mi también tardará en borrar se de mi retina !
Son historias que se han visto tantas veces que creo que no hay nada nuevo que encontrar .
Hombre , una cosa si estoy de acuerdo : le falla quizás algo el ritmo y se hace en algunos momentos lenta .
En la historia sobresalen muchos procesos donde se quiso hacer desaparecer a el pueblo judío : El intento de eliminar la cultura judía por parte de los griegos en tiempos de el segundo templo .
En el extremo occidental de la misma , y haciendo frontera con Castilla y con Navarra , se ha beneficiado históricamente por ser sede episcopal y cruce de caminos : tiene río , plaza , edificios notables , plaza de toros y un casco histórico decentemente conservado para lo que son los estándares de España .
a el tercer clasificado , un sorprendente y casi horneriano Pozzovivo , que jamás se había visto en una semejante .
A la vista de su rendimiento , Bettini debería llevar lo a el Mundial CRI , y no dejar se llevar sobre tópicos de que es un escalador puro : en una Vuelta protagonizada por Horner , cualquier cosa es posible .
El dice que se ve bien y que aún puede ganar la Vuelta , pero tienen que fallar los cuatro delante : de Roche y Horner eso puede ser posible , mucho más improbable con Valverde y Nibali .
# # # Este eurodiputado holandés tiene muy claro el fichaje multimillonario de Bale por la marca España más conocida en el mundo entero Nibali ha comentado en Twitter que solicitó a la UCI el uso de esteroides para bajar la inflamación y que no se lo han concedido .
Nose el motivo , pero creo que tampoco es para dejar una reacción alérgica sin tratamiento .
Mientras Purito y Valverde creo que se van a retorcer en lo que queda de montaña .
Nibali no se está tratando con cortisona .
Lo solicitó y no se lo han permitido .
Tu tocayo periodista se queja en twitter de que un ciclista no pueda tratar sus dolencias y problemas físicos .
Alguna etapa rascará , aunque no creo que se acerque a el podio ( eso espero ) .
A Chiquito Horner se le olvidó lo de contrarrelojear .
Aún faltan muchas cuestas y bonificaciones , pero el ridículo de Rodríguez está siendo considerable en una Vuelta diseñada expresamente para él , se nota el cansancio de el Tour , pero allí estaba claro que no iba a ganar , y aquí parece que tampoco .
Lo de Pozzovivo y Horner no tiene nombre , por mucho que lo intenten justificar los de el Dúo Cómico , esperemos que les siente mal el solomillo , el Big Mac , el carpaccio , o lo que sea que coman para justificar se .
En el rollo poli bueno / poli malo que se trae con Probenecid , el segoviano defendió el rendimiento de el italiano .
Luego hay que sumar que como algunas referencias de tiempos estaban mal , pues no se fiarían .
Creo que estamos todos de acuerdo en que lo de ayer no se lo cree ni él .
Aunque lo más flagrante es que se le compare con la hornada de Horners ( Pozzovivo tiene 30 años .
De el preciso comentario de la crono , me quedo , sobre todo , con el hecho de que la CRE , por sus diferencias , y como ya habíamos comentado en este foro , puede llegar a ser más decisiva de lo que muchos pensaron en un primer momento ( el día de la batea Purito se dejó 59 segundos con Nibali , ayer 1,36 ; es prácticamente su diferencia en la general ) .
De la CRI de ayer , además de el día de furia y rabia de Pozzovivo , se hace necesario resaltar el habitual mal fario que persigue a Valverde , la demostración de Espartaco y , al menos así lo entiendo yo , la sorprendente , por súbita , recuperación de Konig ( buenos resultados también de Roche y de Pinot ) .
Lo de la mala suerte de Valverde , es para morir se de risa de él .
Valverde parece que está en estado de gracia aunque como siempre , pinchará , se despistará , o le pillaran en el ataque decisivo meando contra la pared .
La configuración de las bonificaciones siempre me han parecido una castaña porque en las vueltas grandes donde gana el mas regular no deberían tener cabida esa clase de premios ( opinión personal que es como el culo , todo el mundo tiene uno ) .
Cierto , si que creo que aun se puede arrancar alguna bonificación en las etapas que quedan , tengo ganas de ver como gestiona Nibali el paso por los Pirineos porque no tiene margen suficiente como para dejar que Valverde le vaya comiendo segundos etapa a etapa .
Sorprendido me hayo a el ver que nadie resalta la pésima realización televisiva de la CRI , comiéndo se con patatas la llegada de todos los corredores a los puntos intermedios , y es que no había cámaras fijas .
Pero tengo muchas dudas y entre tanto no puedo dejar de pensar en la ironía de una política tan keynesiana como el olimpismo ejecutada en medio de la edad de oro de el recorte y el embargo y coño , cuando todos se ponen de acuerdo es que todos pillan , y cuando la masa apoya con fervor ( he leído hoy que hay un 91 % de apoyo popular , que es el revulsivo que necesitamos ? )
Entre luces y sombras asedia la nostalgia de los que se fueron y de los que permanecen atrapados en la llamada esmeralda fúlgida , el lugar donde Colón situó el paraíso .
También hay una postura crítica de muchos judíos que se han negado a seguir las prácticas religiosas a cambio de aceite , arroz u objetos de aseo personal , pues consideran que esa ayuda ofrecida en las sinagogas es una forma de comprar adeptos .
Tampoco parece auténtica la incorporación de judíos cubanos a esta comunidad , que se integran solo con el fin de obtener un pasaporte para emigrar a Israel .
La integran personas que de la noche a la mañana pueden convertir se en fantasmas .
Casi siempre te enteras de que alguien se marcha definitivamente la víspera de su partida , concluye la autora .
Un Cyber-soldado , que junto a su compañero Spider , se verán enfrentados a el régimen que quiere imponer el Coronel Sloan , nuestro principal enemigo en esta campaña .
Se nota que los chicos de Ubisoft Montreal ya manejan muy bien el Dunia Engine 2 , el mismo que se utilizó para Far Cry 3 .
Quien compuso la música de este juego , es un dúo que se hace llamar Power Glove - it's so bad - , quienes tienen experiencia en la creación de tonadas basadas en la música de los 80?s .
Entre estas se encuentran el rescate de rehenes , destrucción de instalaciones y etc. .
La variedad en ellos es casi nula , pero se complementa con la dificultad que entregan otros enemigos que hacen aparición ¡ Los dinosaurios que tiran rayos láser de sus ojos !
Siento que en este aspecto , Blood Dragon tiene un toque más de arcade , que a pesar de ser un juego en donde debes ir recolectando dinero , y acumulando experiencia para subir niveles , para luego desbloquear habilidades y demases , es un juego constante , que no aburre y se siente rápido .
Últimos videos Nuestras redes sociales Sobre Colemono Nuestra misión se resume , en querer dar a conocer el mundo de los videojuegos en nuestro país , masificar y hacer notar que es una actividad que va en claro aumento , algo que no podemos dejar pasar desapercibido .
Porque el hombre busca las locuras como salvajes ondas que se escapan .
Lo peor son cien ejemplares de lo mismo jugar se la carne por ellos rectificar a los cuarenta las estrofas por las que anduve intensamente desnuda no eran mías .
El poder de un poema es absoluto cuando se fabrica con esfuerzo .
Hay treinta motivos para alegrar se treinta mujeres guardan luto treinta los dioses que no acompañan .
Voy escuchando cuántas cosas se van a partir de ahora pierdo gravedad cada treinta segundos , tengo poca fé en el próximo minuto .
Ella sabía que las Escrituras proporcionan una base sólida para el verdadero éxito en la vida .
La red se cierra los domingos y la música góspel suena en sus tiendas durante horas de oficina .
Empezando por el nombre , que se refiere a los numerosos pactos hechos por Dios con los hombres .
La mayoría de estas empresas cuyos propietarios se identifican como cristianos son política y socialmente conservadores , lo que les genera una gran cantidad de críticas en el mercado actual .
Ellos tratan de mantener se lejos de los cárteles , que son comunes en el negocio .
( Proverbios 11:01 , 13:11 ) Su persistencia y la calidad de sus productos hacen la diferencia ( Proverbios 10:04 ) Ser generosos no hace que te quedes pobre ( Proverbios 11:25 ) No trates de hacer te rico rápidamente ( Proverbios 21:05 ) Historial de archivos publicados Links Cristiano Integral Nuestro objetivo es que el cristiano viva una vida plena en Jesucristo , que no necesite de el pecado para sentir se completo , sino que encuentre en Dios la total satisfacción de su vida .
A propósito , Reuters reportó que un funcionario de seguridad les indicó que la detención de David Miranda , novio de Travis Counelis n y Vitor Dota , hasta piden que hagan las piezas más pequeñas para que más gente se anime a descargar los archivos .
Requiere de otras personas para desarrollar se en todo el sentido de la palabra .
Esta es una biblioteca en Internet que posee muchos contenidos libres , es muy cómoda para la búsqueda y esta muy bien nutrida se que todos la disfrutarán tanto como yo .
Se rumora entre los muros de las muertas calles de este mundo , que un hombre llamado Albert Einstein ( Alberto Este In para los cuates ) dijo que el verdadero genio es quien trabaja duro : Aun sin ser el estudiante mas destacado , se convirtió en un humano sobresaliente .
De los derechos reales en general Concepto En mi Universidad se dice que guarda relación con el vínculo que tienen las personas con las cosas singulares ya sean bienes muebles o inmuebles , materiales o inmateriales .
Franz Ferdinand - - Right Thoughts , Right Words , Right Action Con calma , con mucha calma se han tomado Franz Ferdinand la grabación de su cuarto trabajo .
Quizá un disco como este , donde vuelven a sus comienzos e intentan no repetir se .
Right Thoughts , Right Words , Right Action es un trabajo muy ecléctico , donde se van a el pop , a la new wave , a el funky o a el rollito post-punk que les dio a conocer .
Ya comentaba antes han tocado muchos palos , y buena prueba de ello es Fresh Strawberries , un tema pop donde se lanzan con un estribillo digno de el Brian Wilson más playero .
Y es que Bullet es todo un trallazo que va a hacer que la gente se vuelva loca en sus directos .
De él hoy se dice que era el mago de la electricidad y la luz y él decía de sí mismo que necesitaría vivir 100 años para crear todo lo que llevaba dentro .
Disfrutó de el mecenazgo de personajes como Westinghouse , que creó su imperio gracias en parte a los inventos de Tesla .
El se consideraba un descubridor más que un inventor .
Son ideas globales que el piensa que van a cambiar la civilización , y de hecho el problema está en que le cuesta encontrar la forma para que se conviertan en elementos concretos comercializables .
Tenía amistad con Mark Twain y toda la gente importante que pasaba por Nueva York se pasaba por el laboratorio de Tesla .
Tenía una tendencia a la megalomanía y una misantropía enfermiza que le llevo a ser soltero toda la vida e incluso se negaba estrechar la mano a la gente .
Antes de llevar se una cucharada o el tenedor a la boca tenía que calcular el volumen exacto de comida que llevaba , .
Pero es que llegaba a el extremo de poner se enfermo si veía un collar de perlas o unos pendientes colgando en una mujer ; incluso le pasaba esto con la piel de el melocotón .
Sin embargo y curiosamente al final de subida desarrollo una gran afición por las palomas , que higiénicamente no se llevan mucho con las ratas .
En el proceso solo intervenía él y era capaz de construir la y que funcionase a la primera .
De hecho en 1896 se puso en funcionamiento la primera gran central hidroeléctrica de el mundo en las cataratas de el Niagara .
También propuso una turbina sin aspas que ahora se está recuperando por lo que supone en cuanto a ahorro energético .
Es también importante por las ideas que no llego a desarrollar ; poseedor de una genial intuición e ideas que en la actualidad se están retomando .
Cuando John Waiting House conoció las ideas de tesla las apoyó , a pesar de que estas ideas no contaban con el apoyo de nadie .
Esas patentes se desarrollaron incluso con la guerra de las corrientes contra Edison , el cual defendía la corriente continua , en curso .
El primer acuerdo a el que llegan Hause y Tesla es que este le cede las patentes por una cantidad de dinero y 2,5 dólares por cada caballo de potencia que generara su nueva tecnología .
Hay testimonios de que después de estas demostraciones el laboratorio de Edison parecía más un matadero que un lugar donde se realizaba ciencia .
Lo cierto es que esto nunca se llegó a confirmar .
Lo que es cierto esta noticia apareció en un teletipo de una agencia de noticias en la cual se afirmaba tal circunstancia .
Pero la verdad es que es difícil imaginar se a ambos recibiendo el premio .
Condecoración que entregaba la Asociación de Ingenieros Eléctricos de EEUU , y esta medalla solo se podía conceder por aprobación de Edison ( que ironía verdad ) .
Otra respuesta puede ser por su poca vista empresarial ( recordemos lo que hizo con House ) .
Lo doloroso es que gente llana , de el pueblo , se deje engañar por estos cantos de cotorra .
- Este jueves , el jefe de el Comando de Campaña Hugo Chávez , Jorge Rodríguez , desmintió que Nicolás Maduro hiciera comentarios ofensivos de niños especiales y que los llamara niños mongólicos y acusó a el candidato Henrique Capriles Radonski de ser él quien utilizará un adjetivo peyorativo para referir se a un niño .
es él , quien utilizando el lenguaje que usan los fascistas se refiere peyorativamente a niños con esa enfermedad .
Jamás , nunca , ni Nicolás Maduro ni ningún revolucionario de aquellos que crecimos con las enseñanzas de el presidente Chávez , se nos ocurriría hablar de una persona con cualquier tipo de discapacidad en términos peyorativos .
Por aquel entonces el único sistema operativo que había era ms-dos , todo era a base de comandos y todo era aprender te los y saber como usar los .
¿ Que más se podía pedir ?
Como no interesaba vender equipos con éste sistema operativo , porque no era tan lucrativo y era más complicado , se estandarizó y pupularizó Windows como sistema operativo único en los equipos de sobremesa .
Mis primeros acercamientos fueron puramente autodidactas , me descargué varias distros y quise instalar las .
Teniendo la referencia de Windows , ésto se me complicaba mucho más porque hay que asignar varias particiones con distintos tamaños y me encontré desbordado .
Una vez hecho esto , todo se volvió más sencillo , con conexión a internet , le instalé el soporte para el idioma , actualicé el sistema , le instalé el Amule , el azureus y algunas otras mejoras que encontré en esta guía .
Cuando terminé y comprobé que los programas que iba a utilizar funcionaban sin problemas , le llamé , se lo comenté y algo asustado vino a por él .
SI Pero claro , es en este momento cuando se tiene que valorar si vencer esa dificultad merece la pena o no .
Lo que no me vale es considerar lo difícil porque se está acostumbrado a Windows y esto es diferente .
Ahora bien , la versatilidad requiere a veces investigar un poco más y pegar se con algunas cosas .
Me puse a usar Mandrake y así estuve durante muchos años .
Que muchas cosas se instalan de una forma similar , pulsando en siguiente , aceptando licencias , .
En Ubuntu ahora mismo casi todo se puede hacer con doble click siguiente y siguiente .
Sólo que se hace de una manera algo distinta .
Y otra cuestión que no se suele tener en cuenta .
el que vea más complicado usar Synaptics que el proceso necesario para instalar algo en Windows , de verdad , que se lo haga mirar .
No es para usuarios que quieren llenar el ordenador de mierda ( léa se el teen típico sin controlar ) .
He estado leyendo varios artículos que hay aquí expuestos pero aún no se como son los comandos en la consola .
Para la extracción se perfora hasta casi 5000 metros en forma vertical y luego varios kilómetros en forma horizontal .
La periodista que se convertiría en una de las voces emblemáticas en la denuncia de la violencia policial , unas horas antes no podía imaginar lo : No creo que repriman a un mes de las elecciones , escribía .
Ya pasado el mediodía se sabía lo peor : Confirmado , un herido con bala de plomo .
Ya se sabía entonces que había al menos 20 heridos .
Allí también el Encuentro por la Soberanía Energética pidió que se vayan todas en referencia a las trasnacionales petroleras que operan en el país .
Hubo dos votos en contra , uno de ellos de la corriente de el MPN que triunfó en las últimas internas de las PASO porque pide que haya mayores regalías para la provincia , aunque no se opone a desarrollar el fracking .
Por su parte , siete diputados decidieron retirar se de la Legislatura , en consideración de la represión que había afuera , entre las fuerzas de el radicalismo y distintos partidos de izquierda .
Raúl Godoy , de el FIT , dejó una bandera estadounidense en la Legislatura , como marco para el acuerdo con Chevron .
29 de julio de 2013 Los chinos y su tiempo libre Los cambios que ha experimentado China en los últimos años se dejan ver en muchos ámbitos .
También existe la creencia de que la sociedad china vive por y para el trabajo y que no saben divertir se .
A este deporte se juega con una especie de pelota hecha de anillos de hierro o plástico y con plumas en la parte superior y el único objetivo es dar le patadas en un rondo sin que caiga a el suelo .
Parece simple , pero dominar lo cuesta , y una vez que lo dominas los chinos se encargan de hacer de él todo un arte .
A diferencia de lo que se puede pensar , cualquier lugar es bueno para empezar una partida : la sombra de un árbol o de una sombrilla en mitad de la acera o la capota de un carro de los años setenta .
Es impresionante ver cómo a partir de la puesta de sol , en cada vecindario se juntan grupos de personas alrededor de un radio-casette para hacer taichi , bailar un tango o cualquier otra danza que implique mover un poco el cuerpo .
Es una pena que todos estos hábitos empiecen a perder se tan bruscamente y que otras formas de ocio menos sociales comiencen a preponderar entre la población más joven .
Como sabemos cuando un traductor se enfrenta a un texto literario no solo tiene que trasladar el sentido de la obra , si no su espíritu .
Esto se hace especialmente complicado cuando la obra tiene un cierto sarcasmo , en especial porque no todo el mundo puede identificar lo .
Este es un error que no se puede permitir un traductor ; ya que , si no identifica los sarcasmos , su obra perderá todo sentido .
La música que se escucha es muy variada , desde ritmos más lentos y melancólicos a más fuertes y rápidos .
Es momento que la señora de verde esté a el frente de el escenario y realice movimientos exactos como si debiera liberar se , usa tres sostenes uno en los senos , otro más arriba de el pecho y el último en los ojos .
La mujer mayor abandona el escenario para dejar que los tres jóvenes realicen movimientos , estos bailan de forma individual hasta que una de las chicas se va a el fondo y los otros dos realizan un par de movimientos en pareja El amor : un juego de azar .
un mecanismo criptográfico que permite a el receptor de un mensaje firmado digitalmente determinar la entidad originadora de dicho mensaje ( autenticación de origen y no repudio ) , y confirmar que el mensaje no ha sido alterado desde que fue firmado por el originador ( integridad ) 1 2 La firma digital se aplica en aquellas áreas donde es importante poder verificar la autenticidad y la integridad de ciertos datos , por ejemplo documentos electrónicos o software , ya que proporciona una herramienta para detectar la falsificación y la manipulación de el contenido .
Por lo tanto en función de las necesidades que requiera un documento específico se debe tener en cuenta si este debe ser encriptado , firmado digitalmente o ambas cosas a la vez .
Como es un blog , se trata de una extensión más o menos lineal de las cosas que hago y pasan por mi cabeza : ciberculturas , videos de la red , nuevos medios y tecnologia , y Programacion etc .
Un bróker de forex regulado y muy conocido NordFX , esta ofreciendo una gran oportunidad de recibir un bono hasta 25 % de su depósito a el registrar se por primera vez .
Depositando 100$ se recibe 25$ después de haber cerrado tres lotes el bono podrá ser retirado .
En el caso de la cuenta Micro esta nos ofrece tamaños fijos de spreads , mientras tanto la cuenta Estándar , cuenta con herramientas para el comerciante profesional con las que se puede obtener un beneficio adicional con la fluctuación de spread .
Nos toca a esperar algun tiempo para veriguarse que NordFx es un broker serio y confiable .
Sus causas son variadas pero dentro de las más importantes se encuentran los malos hábitos alimenticios , que ocasionan que tengamos un deficiente aporte de nutrientes , y el sedentarismo .
Se ha demostrado que comer por lo menos 3,500 mg de potasio por día reduce la presión arterial si se combina con la reducción de sodio de nuestra dieta .
De hecho los balances no reflejan la calidad de una organización sino la rentabilidad de una organización en un sector determinado en un momento dado en el que la presión competitiva , pensando en términos de Porter , es X , sea como sea que se mida la presión competitiva .
El sector farmacéutico ha sido durante años un sector extremadamente regulado , lo que les suponía enormes ventajas y les facilitaba una enorme protección a las barreras tecnológicas que habían construido a golpe de I+D , la crisis actual está dinamitando esas ventajas y todo el sector se está teniendo que poner las pilas .
Antes eras grande y tenías economías de escala y ahora los enanos te han crecido o se han unido para comprar con tus mismos precios .
Más excelente seas en TODO lo que haces , más capacidad tendrás para aguantar en las épocas en las que tus ventajas competitivas se hayan desvanecido , mientras luchas por construir nuevas competencias diferenciales .
Estaban a comienzos de los 70 y se empezaba a vislumbrar lo que podía ser la transición política en España .
Llegó la transición , pasaron pocas cosas pero ninguna excesivamente terrible ; se encontraron en una situación de estabilidad política , y lo mejor , con las arcas llenas .
Pero la realidad es que la mitad de la mitad , lo que necesitaban para invertir en I+D se lo dilapidaron estúpidamente durante los 10 últimos años .
En términos de salud de el ser humano eso se entiende muy bien .
y la organización no goza de buena salud , aunque se estén hinchando a beneficios Poner en la estrategia que hay que ser eficiente tiene poco glamour , es más cool hablar de innovación y nuevos mercados , pero .
- La puesta en marcha de la innovación genera unos costes enormes : stocks mal gestionados que de repente se convierten en obsoletos , por ejemplo .
Estas personas y organizaciones se aprovechan de patentes vagas o demasiado amplias para demandar a las empresas que utilizan tecnología que podría estar recogida por ellas .
La renovación es necesaria , pero éste no es el único problema que se debería combatir .
Cuando entran en juego empresas más pequeñas , el problema es mayor , pues no tienen los recursos necesarios para defender se .
Esto no quiere decir que el economista se oponga por completo a la forma de actuar de estos trolls , a los que considera intermediarios que podrían tener valor en el mercado de las patentes .
No se trata de ninguna exageración .
Una empresa llamada Eolas tenía una de las primeras patentes relacionadas con la web e hizo rico a su dueño a base de demandas .
Afortunadamente , hace poco se invalidaron dos de sus patentes .
Además , el coste de este monopolio temporal también se vería reducido .
El caso más conocido , el de las patentes sobre medicamentos que evitan que se puedan comercializar genéricos .
Para empezar , porque hay cosas que no se pueden patentar , como recuerda Becker .
Y se olvida de quien investiga simplemente porque puede hacer lo .
Acabar con las patentes de software podría suponer un ahorroEn esta línea , cree que el software tampoco debería poder patentar se .
Las patentes deberían considerar se un último recurso , no el primero .
Si estás continuamente quejándo te de que no te gusta tu trabajo o tu relación de pareja , o lo que sea que pase en tu vida , significa que has aceptado el papel de víctima o de espectadora de tu vida y que no estás siendo responsable .
Puedes elegir enfadar te con un amigo porque no hace lo que le pides , o entender que tendrá sus razones y preguntar se lo a otro amigo .
En confianza te diré , por si no lo sabes ya , que en el sector audiovisual español hace tiempo que no se tiene muy buen concepto de ti .
Hasta te imagino cabreándo te si a alguien se le ocurre copiar te la idea .
Por más que te guste alguno de los guiones que te lleguen , no podrías hacer uso de él a menos que le comunicases a el autor tu intención de hacer lo y lo acordases con él mediante un contrato en el que deberán incluir se , entre otras , cláusulas como el precio , la duración de la cesión , el territorio , las explotaciones autorizadas y la cesión o no cesión a terceros .
Y sobre todo , que no se te ocurra meter nos la mano por el culo .
Después de eso , llegamos a entender que se utilizó de nuevo la introducción porque el gerente , quien era responsable no fue lo suficientemente cuidadoso con los detalles .
El gerente ha sido cuidadoso , y la canción se ha eliminado .
El pico Seongsanilchulbong es uno de los 360 volcanes parásitos de la isla de Jeju-do , y es muy raro , ya que se ha formado dentro de el agua .
Es un cráter que se originó hace 5.000 años por la erupción de lava .
Cuando se acabará el racismo .
Políticamente comprobamos cómo se utiliza , a conveniencia , tanto el relativismo como el universalismo lingüístico para justificar las propias posiciones .
Guy Deustscher es este valiente y brillante lingüista que se ha atrevido a hacer lo .
Incluso si aceptamos que Deutscher se enmarca en otra tradición , aun así me parece fundamental la distinción entre significante y significado .
He de reconocer que fui uno de los que se precolegiaba en la carrera y que , una de las primeras cosas que hizo a el terminar y pagar las tasas de el título , fue ir a la sede de el Colegio en Granada para colegiar me .
No cabe duda de que ellos no son los que deben llevar la voz cantante , pero si se echa de menos un poco de actividad que evite el acomodo de los que están en el poder .
No sé si estamos a tiempo , pero está claro que o actúan o se quedarán solos , con la única puntualización , que sin nosotros ya no existirán .
Pero vamos a centrar nos en algunos puntos que creo son los que más están minando la creencia de los colegiados : Validación de el título : sin duda creo que este fue el comienzo de el declive , donde se han dejado al descubierto todas las deficiencias .
La época que vive la sociedad no es la mejor , muchos compañeros lo están pasando mal y se están dando situaciones que nunca hubiéramos imaginado .
En estos casos todo el mundo habla de formación y de reinventar se , pero ¿ es posible esto sin ayuda ?
En este punto no tengo muy claro si los colegios han actuado tarde , pero tengo la sensación de que lo veían como algo lejano y de difícil aplicación y , de repente , está aquí , y para quedar se .
¿ Qué se puede hacer ahora ?
Pues , si soy sincero , no tengo ni idea , pero quejar se creo que no es la solución .
Espero que siga funcionando y que las ofertas que se publiquen sean contrastadas y no meros sondeos de mercado o servicios de actualización de candidatos utilizados por los ofertantes de empleo .
Ingeniero por accidente que se convirtió en vocación , admirador de los emprendedores , enamorado de la ingeniería racional y de la belleza de las estructuras .
Monsters University da una lección de vida en la pantalla grande | 21 de junio , 2013 | Hoy en día no es muy común salir de una sala de cine cargando un paquete completo lleno de motivación , lealtad , esperanza y hasta hermandad , todo esto es lo que trae con sí la nueva cinta de Pixar , Monsters University , que se estrena en cines el 20 de junio .
Desde que era un pequeño monstruo y antes de entrar en la universidad , Mike Wazowski ( voz de Billy Crystal ) ya soñaba con convertir se en un asustador y él sabía , mejor que nadie , que los mejores asustadores salen de Monsters University ( MU ) .
Más allá de la tecnología impresionante que hace que la audiencia se transporte a un mundo real en tercera dimensión , la historia trae un gran mensaje tanto para los niños como para los adultos .
Monsters University se estrena en cines a nivel nacional el 20 de junio .
Suscribir se a jueves , 4 de julio de 2013 Diferencias entre lo que Significa : Ascencion , Abducción , Arrebatamiento o Invitación a Subir a una Nave .
a las Fallas Geológicas , ahí se asienta esta energía , pues es densa , pesada y ahí entra en contacto energético con el campo Astral de la Tierra , e interactúa físicamente hablando , con los Elementos Radiactivos como el Uranio , el Radio y el Cesio , trayendo como consecuencia , los Terremotos , Tsunamis , Vulcanismo , y fenómenos tan inusuales como la Niña y el Niño .
son los que la iglesia católica denomina , los muertos que se juzgaran junto a los 7,000 millones de vivos .
- Estas razas son Tecnológicamente muy avanzadas con respecto SOLO a nosotros , pero Espiritualmente son Inferiores incluso a nosotros , pues carecen de Alma o Cuerpo Emocional o Cuerpo Astral , o sea que su Alma esta Encapsulada dentro de un Cuerpo Energético muy Denso , similar a el denominado Ego en los Humanos , pero ya fosilizada o bien , se ha Cristalizado de tanto DESUSO .
Google+ Followers Follow by Email Real-time Earth and Moon phase Google+ Badge Translate MENSAJES DE UN ALMA DEL SUR Barra de vídeo Loading .
Podría hacer se una pregunta un tanto ingenua : ¿ no sería un poco tarde para estos cambios gatopardianos ?
En apariencia , la gente pide ahora algo más que un maquillaje cosmético de el sistema político y económico creado por la dictadura en 1973 y administrado desde 1990 por la clase política civil .
Aunque el ataque que EE.UU. planea contra Siria parece haber se quedado en el aire , expertos militares y analistas no lo descartan y sugieren varias hipótesis sobre las armas y tácticas que usaría el Pentágono caso de emprender una acción militar .
La policía de México ha desalojado de la plaza principal de la capital a miles de maestros que se oponen a la reforma educativa .
La situación en torno a Siria se está moviendo en la buena dirección , pero hay que trabajar más y hacer todo lo posible para encontrar una solución diplomática , comentó a RT el ex primer ministro de Francia Dominique de Villepin .
Al menos si se trata de un Google falso , cuya página es usada por la NSA para interceptar los datos privados de los internautas , según las revelaciones de Edward Snowden .
Este jueves se han registrado enfrentamientos entre el Esmad con unos 400 manifestantes , quienes han atravesado palos y los tubos de el acueducto para impedir el paso en Soacha .
El Externado se unió a suspender las clases por este jueves .
Las clases y actividades administrativas se desarrollan con normalidad , por ahora , en las Universidades Javeriana , Jorge Tadeo Lozano , Andes , Sergio Arboleda y Militar .
George Orwell Homenaje a Cataluña Become a Fan 07/16/2013 Un detalle que nos distingue [ Lo que sigue son mis opiniones , que no tienen por qué ser compartidas por mis socios ] Como muchos sabéis , formo parte de el equipo fundador de UEIA , la [ probablemente ] primera aceleradora de empresas sociales de base tecnológica de nuestro país [ ¿ Europa ?
Como algunos de vosotros sabéis , la primera ' promoción ' de UEIA se ' licenció ' el pasado mes de mayo .
En suma , no se les entrenó para que defendieran su proyecto delante de inversores .
Lo que sí se les pidió desde el primer día fue que salieran a la calle a vender su producto o servicio .
Que se centraran en conseguir ventas .
Y eso no se consigue levantado capital de inversores .
Comments Un detalle que nos distingue [ Lo que sigue son mis opiniones , que no tienen por qué ser compartidas por mis socios ] Como muchos sabéis , formo parte de el equipo fundador de UEIA , la [ probablemente ] primera aceleradora de empresas sociales de base tecnológica de nuestro país [ ¿ Europa ?
Dejando de lado el Impacto Social [ o Valor Social Generado , concepto preferido por May Escobar , otra de las cofundadoras ] , que es la razón de ser de una empresa social , para mí el éxito se resume en el hecho de que al menos 5 [ ¿ 6 ?
En suma , no se les entrenó para que defendieran su proyecto delante de inversores .
Lo que sí se les pidió desde el primer día fue que salieran a la calle a vender su producto o servicio .
Que se centraran en conseguir ventas .
Y eso no se consigue levantado capital de inversores .
PUNTO DE SALIDA Toda la Información sobre el punto de encuentro y de salida desde Barcelona para los cursos cuyo viaje se realiza en Furgonetas .
El viaje hasta los Balcanes se realiza mediante furgonetas de pasajeros de REPORTER ACADEMY , lo que nos permite mayor movilidad y autonomía en los desplazamientos internos por los Balcanes .
L asalida se realiza desde la ciudad de Barcelona .
Hora de salida La salida normalmente es a las 08.30 de la mañana ( unos dias antes se confiorma los horarios a los participantes ) A el salir temprano es aconsejable para los alumnos de fuera de Catalunya pernoctar en Barcelona .
Contra la estupidez los propios dioses luchan en vano ( Schiller ) Eso de Dios , da qué pensar En ningún momento de la Historia , en ningún lugar de el planeta , las religiones han servido para que los seres humanos se acerquen unos a los otros .
Blaise Pascal .
Incluso hemos hablado aquí de aquel terremoto hace unos 6 o 7 años en Perú , cuando en Pisco se refugiaron 87 personas en una iglesia .
El techo se derrumbó y fallecieron 86 .
No se puede ir por ahí construyendo un mundo mejor para la gente .
El conocimiento era libertad , de cierta clase .
Mundodisco , de Terry Pratchett Quienes dicen que el arte no debe propagar doctrinas suelen referir se a doctrinas contrarias a las suyas .
Jorge Luis Borges Lo maravilloso de la guerra es que cada jefe de asesinos hace bendecir sus banderas e invoca solemnemente a Dios antes de lanzar se a exterminar a su prójimo .
Gaston Techera Rendir se a la ignorancia y llamar la Dios siempre ha sido prematuro , y sigue siendo prematuro hoy en día .
Pero es que no se me ocurre nada que retocar de tu comentario jejeje .
La más llamativa ( quizá ) sea esa que se practica hoy en día sobre la bendición de banderas para , en nombre de dios , utilizar las para encabezar una guerra .
Saludos ( los saludos son siempre ateos ; un creyente reparte bendiciones que no sirven ni para limpiar se el culo ) .
Uno de los días a el entrar a el Ateneo de Santander , se encontró a la puerta , con quien había sido su amante : Emilia Pardo Bazán .
No se libro ninguna de las féminas que ayudaban en las tareas de el palacio , de conocer la alcoba de el monarca y sus vicios .
Sin una causa a priori , el personaje se convirtió en un símbolo anticlerical y antifanático , y desató una ola de protestas contra la iglesia , que a Pérez Galdós lejos de molestar le le agradaba .
Lo mejor que se les ocurrió , fue poner como alternativa a su amigo : Menendez Pelayo , que por cierto le incomodó muchísimo , ya que eran grandes amigos , pero pasaron de el disgusto de Menéndez pelayo .
De la anécdota de Galdós no tenía ni idea , pero sólo a ti se ocurriría enlazar lo de viejo chocho , chocho viejo y traer cola jajajaja ( me has alargado la vida ) La secta católica siempre gozó de muchísimo poder en España ( y todavía tiene ) , lo cual evidencia el retraso que llevamos respecto a otros países europeos .
Si dios existe es evidente que sólo ama a los ricos Absolutamente de acuerdo , inevitablemente , pero quien no es capaz de encontrar referencias medianamente razonables , opta por referir se a deidades fuera de su alcance donde no llegue su incoherencia emocional .
Muy buenas frases la que mas me gusto fue la de Saramago .si no es molestia yo agrego una frase : la religión es considerada por la gente común como verdadera , por los sabios como falsa y por los gobernantes como útil _seneca .
No estoy de acuerdo con los pensamientos de algunos científicos , filósofos e inteligentes hombres de todos los tiempos donde se niega la existencia de un Dios que relacionan directamente con la religión y cometen un error , no puedo creer en religiones pero si en un ser supremo .
NOTA DEL BLOGMASTER : ¿ Alguien se atreve con este potro ?
Lopez He visto muchas personas morir , y te puedo asegurar que la entereza y la tranquilidad ante la muerte eminente , no dependen para nada en si se cree o no en seres magicos e invisibles .
Es una ventaja que ellos JAMÁS entenderán ( a no ser que se desintoxiquen de su secta católica ) .
LOPEZ , yo tampoco estoy de acuerdo con el pensamiento de algunos científicos y ESTO es precisamente lo que hace enriquecer el conocimiento y el avance de la humanidad , mientras que un dios o una religión QUE ES LO MISMO se limitan a obediencia y sumisión suprimiendo todo cuestionamiento .
de verdad que JAMAS se podrá demostrar científicamente algo que simplemente NO existe ; y entonces te doy la razón en tu aseveración de no han logrado esclarecer la verdad , pero si te refieres a que las Leyes de Kepler , la Ley de Gravedad y demás NO son verdad .
Eso de cuesta tanto pensar en un ser supremo al contrario , es lo más facil pensar que TODO viene de ahi en vez de analizar , pensar , dilucidar y volver a pensar como se originaron las cosas , como el método científico va arrojando resultados .
Eso si te pido , NO nos vuelvas a llamar hipócritas porque no respondo , ni por lo demas que se puedan sentir aludidos porque de verdad .
O dicho de otro modo , ¿ Qué hace que en lugar de decir la materia es eterna se diga dios es eterno , por ejemplo ?
La respuesta se llama transmisión cultural o tradición .
Entonces nació una idea filosófica , por decir lo de alguna manera , de dios , como la que tenían casi todos los panteístas de la Ilustración ( dios se confundía con la naturaleza ) y , como casi de manera anacrónica , vislumbraron algunos presocráticos .
Esta era la idea de el mundo y como tal la idea de dios no podía ser otra que la de un dios caprichoso , como los dioses griegos , grotescos , como los hindúes , o una mezcla de ambas , como el dios que está patente en Antiguo Testamento y que no hay manera de maquillar lo ( hay un intento de hacer lo y se llama teología , pero solo logra su propósito con los están dispuestos a creer y los que no creen pero siguen la farsa porque les conviene ) .
Actualmente , la religión , por mucho que se la quiera maquillar está alimentada por masas que están en el mismo estado de conciencia que los hebreos o griegos de la antigüedad .
Ya imagino a Mandy devorando vuestros comentarios y disfrutando con ellos , porque él también se muestra así de pedagógico en los suyos .
Por consiguiente , lo que se hace en nombre de Él , y las catastróficas consecuencias que trae para la Humanidad , sí es de mi interés .
Si la ciencia , aun con matices , responde que SÍ a alguna de ellas , la ética no puede quedar se de brazos cruzados .
En ningún momento de la historia , en ningún lugar de el planeta , las religiones han servido para que los seres humanos se acerquen unos a los otros .
miércoles , 19 de junio de 2013 El Genocidio Hacia los Pueblos Originarios de Argentina tiene un nombre técnico : Plan Estratégico Agroalimentario y Agroindustrial 2020 ( PEA ) El Plan Estratégico Agroalimentario y Agroindustrial 2020 ( PEA ) propone , entre otras cosas , aumentar las 100 millones de toneladas de granos que se producen actualmente para llegar a 160 millones de toneladas en el año 2020 .
Por sus manos en alto , ascienden las plegarias y anhelos de el pueblo que le ha sido confiado , como el humo de el incienso que se eleva incesantemente , y por sus manos que bendicen , desciende la misericordia de Dios como lluvia benéfica que fecunda la esterilidad de los hombres .
Un sacerdocio así no puede atraer a los jóvenes , porque la juventud no ha sido hecha para el placer sino para el heroísmo , y quizá a eso se debe la falta de vocaciones que padecemos en la actualidad .
Pidamos en el Santo Sacrificio de la Misa , que el Señor multiplique el número de santos sacerdotes , porque la grave crisis por la que atraviesa la Iglesia tiene un sólo remedio : buenos obispos y buenos sacerdotes , que se victimen con Cristo y lleguen a ser los hombres de la Eucaristía , cuyo vivir sea el vivir de el Señor .
En la Ilustración : La Pesca Milagrosa ( 1515 ) , uno de los siete grandes modelos para la confección de tapices que Rafael pintó con destino a la Capilla Sixtina , y hoy se conservan en el Victoria and Albert Museum de Londres .
Todo aquel que no persevera en la doctrina de Cristo , sino que se aparta de ella , no tiene a Dios .
El que persevera en ella , ése tiene a el Padre y a el Hijo .
Porque el que le saluda , se hace cómplice de sus acciones perversas .
lunes , 15 de octubre de 2012 Por qué Cuba Sí Puede y Suecia No Puede Como a el gobierno sueco no le interesa la suerte de los extranjeros en su país y en cambio sí le interesa andar mandando espías a Cuba , las perspectivas de que se resuelva el problema de los 19.000 extranjeros analfabetas que viven en su suelo son nulas .
Esta semana , la organización de las comunas y las regiones de Suecia , SKL , dio la voz de alarma ante el hecho de que a el país escandinavo cada vez llegan más inmigrantes que nunca han ido a la escuela o que sólo lo han hecho un tiempo , lo que les dificulta aprender el idioma sueco e integrar se a la sociedad .
O Sabuni es analfabeta , o se hace .
En primer lugar , se sabe que esas prácticas muy rara vez conducen a un trabajo .
Si Suecia aplicase este método en un gran número de grupos de inmigrantes con diferentes idiomas , seguramente generaría experiencias muy valiosas que permitan extender el programa a muchos otros países , con lo que en realidad estaría haciendo una contribución no solo dentro sino también fuera de sus fronteras .
El budismo no es considerado por los practicantes como una religión en sí ; dicen que es algo más parecido a una psicología o un estilo de vida , se basan en investigaciones científicas comprobadas y por lo general trabajan , ahora que están en occidente , con científicos , neurólogos y psicólogos de renombre .
Esta ignorancia nos hace esperar de los objetos , personas , situaciones y demás algo que no nos pueden brindar y de ello se deriva el sufrimiento .
Estos métodos se dividen en tres entrenamientos principales : ética , concentración y desarrollo de sabiduría discriminativa .
Además se basa en el estudio de el comportamiento de la mente humana .
El director de Cultura , Guillermo Romano , señaló que esa es una manera de entusiasmar a la ciudadanía , y que no se trata de edades ni de condición social , porque cualquier puede participar de el Pericón en los festejos por un nuevo aniversario de la revolución de 1810 .
Explicó que quienes se quieran inscribir para poseer un puesto en el patio de comidas o de artesanías , deben hacer lo en la delegación de la Villa 25 de mayo o en la dirección de distritos de el municipio .
A las 16 se bailará el Pericón Nacional .
Páez aclaró que si hay personas que quieren bailar pero les falta la pareja , o rondas a las que les faltan parejas , que lo informen en la dirección de distritos y ellos se encargarán de resolver el problema .
De repente , mi Córdoba querida se ha empezado a vaciar de mis afectos , de mis compañeros de aventuras , quedando sólo unos pocos que , cuando no están o tienen otros planes , me dejan huérfana .
Me parece fantástico que puedas hacer el cambio , y llegado el caso si no te gusta , siempre se puede volver .
Todavía no lo digo porque no quiero que se queme !
En verdad , el artículo publicado por el British Medical Journal dice que aunque no se puede excluir totalmente la posibilidad de una transmisión heterosexual a partir de personas que están tomando terapia antiviral combinada , los resultados muestran que con esos tratamientos el riesgo de transmisión es realmente bajo .
El resultado es que estas parejas habían tenido en 2008 ( cuando se escribió el artículo ) 47 embarazos naturales .
Para conseguir que el proceso sea seguro , en el Centro Sandoval se hacen pruebas a los dos miembros de la pareja .
Y que el esperma de el hombre sea de calidad suficiente , porque no tendría sentido que se expusieran si no hay garantías de embarazo .
Y se aseguran de que en el esperma no haya virus , ni libre ni insertado ( oculto ) en los linfocitos .
Por último , se enseña a las mujeres a identificar los días fértiles de el mes .
De el Romero también advierte que los datos no son extrapolables a relaciones homosexuales , porque no se han estudiado , y porque el coito anal tiene más riesgo .
Menú principal Navegador de artículos La ciática se puede quitar Sin medicinas y sin intervenciones quirúrgicas Algunos de vosotros no sabéis lo que es la ciática , seguramente porque sois muy jóvenes o porque no os dedicáis a cargar peso , a leer mucho o a trabajar delante de un ordenador .
Puede verse un vídeo explicativo de una operación de hernia de disco en el siguiente vídeo de el doctor Carrillo .
Nos explicó que , cuando uno desplaza la cabeza hacia adelante unos cinco centímetros de su posición normal , se ejerce en la parte delantera de las vértebras lumbares una presión de unos 500 kgs .
Tiempo después , cuando empecé a notar en mi propio cuerpo los primeros latigazos de la ciática , me puse a pensar y , utilizando lo aprendido entonces , dí con la razón u origen de mi problema y con una posible solución .
A el desplazar se hacia atrás , los discos o almohadillas intervertebrales presionan a su vez la médula y los nervios que salen por los orificios que disponen las vértebras a tal fin .
Los nervios se inflaman .
La solución Para evitar llegar a este extremo por el que ya ha pasado algún amigo y algún conocido , la solución se centra en utilizar el mismo mecanismo que origina la ciática pero en forma invertida .
Esta técnica no puede usar se sin pensar un poco .
Si echan para atrás la cabeza pero su centro de gravedad no cae por detrás de la columna , puede que consigan disminuir momentáneamente la presión sobre la zona lumbar afectada , pero en ningún caso obligarán a sus discos intervertebrales a desplazar se hacia delante .
Podemos hacer este ejercicio cuantas veces queramos , pero lo más importante es aguantar todo lo que se pueda con la cabeza inclinada hacia atrás .
En el caso de una crisis de ciática pueden hacer se tres cosas .
Yo no lo hago porque no puedo pero sé de gente que se quita las crisis de ciática con esta técnica .
Si lo que se quiere es que no vuelva a aparecer hay que cambiar algunos hábitos diarios que nos perjudican .
En primer lugar , hay que apoyar la cabeza en el reposacabezas cuando se conduce .
Hay que coger una almohada con la altura y la consistencia suficiente como para que te permita apoyar cómodamente la cabeza cuando se está tumbado de lado .
Una vez sacado el centro de el relleno , procedemos a realizar dos costuras transversales que impidan que los dos extremos de el mismo relleno de la almohada se muevan de su sitio .
También se puede uno poner de lado .
Es una postura que puede parecer extraña al principio , pero enseguida el cuerpo se acostumbra y resulta muy útil para aliviar este problema mientras estamos en la cama .
El ejercicio de echar la cabeza hacia atrás es mejor hacer lo de pie para poder agarrar se el trasero y tirar de él hacia arriba con las dos manos al mismo tiempo .
El pino puente sólo lo hacen algunas personas capacitadas para realizar lo y con mucha prisa por quitar se el problema de encima .
No se debe soslayar que estamos viviendo las elecciones más violentas de la historia , éste no es el país que queremos , no es el país que merece ningún mexicano .
- El conductor de una camioneta propiedad de la empresa de lácteos Alpura , perdió el control de la unidad y se salió de la carretera federal Acapulco - Zihuatanejo , a la altura de el kilómetro 87 ; el hombre tuvo que ser trasladado a el hospital para recibir atención médica .
- Un comerciante de la colonia Sarabia se encuentra grave , luego de ser baleado por dos delincuentes que intentaron asaltar lo cuando cerraba su negocio .
A el parecer los ladrones ya tenían bien estudiados los movimientos que realizaban el afectado , pero nunca pensaron que se resistiría a el atraco .
Un hombre resultó ileso después de que la camioneta tipo mudanza que manejaba se impactó por alcance contra la jaula de un tractocamión , en la carretera Salamanca-Celaya .
El investigador de el Instituto de Astrofísica de Canarias ( IAC ) Javier Licandro cree que la luz percibida anoche en el cielo de Canarias fue un bólido , que se produce cuando un meteroide bastante brillante y de varios centímetros entra en la atmósfera .
Aunque ha puntualizado que le faltan datos para afirmar taxativamente que fue así , Javier Licandro ha explicado que todo pinta que se trató de este fenómeno .
Un bólido de el tamaño de la Luna - según Licandro - que a el parecer también fue visto en Madeira , por lo que se habría producido en un punto intermedio entre Tenerife y la isla portuguesa .
Entretanto , Licandro ha señalado que estos fenómenos son muy habituales y que no es la primera vez que se ve un bólido en Canarias .
No en vano , ha recordado que hace tiempo se observó uno entre Tenerife y Gran Canaria y que , durante su experiencia , ha sido testigo de varios muy brillantes .
Sus relatos coinciden en señalar que duró varios segundos , en los que se iluminó el cielo .
Las fuentes consultadas subrayan que debió de ser un objeto muy luminoso , ya que lo vieron aviones en posiciones alejadas entre sí y también se divisó desde tierra en dos islas diferentes ( Gran Canaria y Tenerife ) .
Cuando encuentras una escuela de el Cuarto Camino dirigida por una persona que ha roto las cadenas de el sueño y que ha alcanzado un nivel de consciencia más elevado , se te enseña a alcanzar el potencial completo de tus posibilidades de evolución humana .
Muchos grupos se han formado para estudiar las ideas sobre el sistema de el Cuarto Camino que Gurdjieff y Ouspensky introdujeron en el Occidente .
La verificación es la base para el trabajo sobre uno mismo en una escuela de el Cuarto Camino .
A medida que vemos como son mecánicas son nuestras manifestaciones , y cuánto estamos dormidos a ellas , comenzamos a verificar la frase de Gurdjieff : El hombre es una máquina .
En el mundo no se necesitan projimos , sino amigos , amigos que amén , pero que te dejen absolutamente independiente .
En fin , teniendo en cuenta que los regidores de todos los municipios que las tienen les entregan el bastón de mando , con el aplauso y la genuflexión de otras autoridades civiles y militares , las Vírgenes no se podrán quejar de falta de autoridad para actuar .
Sin embargo , como bien lo sabe el amigo Logan no siempre he concordado con todo lo que escribía el gran Logan , quienes se agruparon en un nuevo espacio llamado Foro Católico , a el cual recomendamos visitar .
Este error se basa en un concepto errado de lo que es la Fraternidad fundada por Monseñor Marcel Lefebvre .
La FSSPX no es una orden religiosa , en sus estatutos se la define como una unión pía .
En efecto el 1° de noviembre de 1970 , el obispado de Friburgo emitía un decreto por el cual se la instituía como una pía uniopara la formación de sacerdotes en conformidad con el Decreto del Concilio Vaticano II Optam Totius .
Si vamos a el Derecho Canónico , en el Canon 707 tendremos la definición de unión pía o unión piadosa : Es decir que una unión piadosa es una simple asociación de fieles que se encunetra autorizada a operar .
quienes se separan de ella no son cismáticos porque no conforman una jurisdicción independiente .
Y aquí debemos aclarar : un cismático es aquel que se levanta contra el Papa y los obispos validamente nombrados por éste .
pero la usurpación de la jurisdicción si es un acto cismático , de la misma manera que refusar la autoridad de aquel que se considera el Papa .
Yo les digo a los fans de la FSSPX : metanse en sus asuntos , muestren coherencia ( si lo logran ) y continúen la verdadera lucha que Mons .
Y dejensse de agredir a los demás porque osan cuestionar a la actual neo-Frat .
Lo cual demuestra que la ignorancia extraordinariamente extendida entre un pueblo tan alienado como el estadounidense motiva que haya una millonada de personas insconscientes de que el complejo militar-industrial usamericano dirige de facto el destino de una nación imperialista y , por supuesto , TERRORISTA .
Advertir los valores de operación de los componentes en base a datos teóricos y experimentales .
Sintetizar diversas características de los componentes en base a el dispositivo de características medias .
Identificar los componentes dañados adquiridos en chatarra si se diera el caso .
Mucho se ha hablado , desde su descubrimiento , de el famosísimo punto G .
Este apéndice recibe el nombre de Punto G porque fue descubierto por el ginecólogo Ernst Gräfenberg ( de su apellido que se llame punto G ) .
Se descubrió que las mujeres que tenían este apéndice , a el ser éste estimulado , se empezaban a excitar a medida que el punto G aumentaba de tamaño hasta que , finalmente , la mujer podía llegar a el orgasmo .
El 10 % restante , que son las que SI tienen punto G podrán tener , además de los clitorianos , los llamados orgasmos vaginales porque , como ya dije , el punto G se encuentra dentro de la vagina .
A éste punto se le suele llamar punto H ( de H ombre ) o punto P ( de P róstata ) .
Desde el punto de vista anatómico se trata de la próstata .
Parece ser que el punto G y la próstata tienen semejanzas en cuanto a la composición de sus tejidos , incluso se ha llegado a decir que el punto G es la próstata femenina .
A todos ellos se les puede poner una letra para identificar los , por lo que tenemos un alfabeto entero de puntos erógenos y que seguro que alguna vez habéis oído hablar de el punto K , el punto M , el punto X.
Y los que no , han subido de rango o han cambiado trabajo para mejorar y dedicar se a lo que han estudiado .
Esto crea un ciclo continuo donde se necesita constantemente gente para realizar trabajos como principiantes .
Si eres trabajador y sigues la filosofía de la empresa , poco a poco se te abrirán puertas dentro de la misma , ofreciéndo te así la posibilidad de subir de rango .
Content Muchos lo conocéis , me consta , y sé que se ha convertido en el mejor de vuestros amigos .
Así que desde aquí lanzo un grito en defensa de el palabro , de su significado , rechazando y condenando cualquier connotación despectiva que se pueda hacer de el mismo y dicho ésto , os animo a poner un INVERTIDO en vuestras vidas , os aseguro que no os vais a arrepentir , y como yo , ya no podréis vivir sin él .
El azúcar invertido se utiliza sustituyendo una parte de el azúcar que requiere la receta por una parte de azúcar invertido , siendo las proporciones las siguientes : En PANADERÍA , sustituimos un 50 % de el azúcar utilizado en la receta por azúcar invertido , es decir , si la receta indica 2 cucharadas de azúcar , utilizaríamos 1 cucharada de azúcar común y 1 cucharada de azúcar invertido .
He hecho bizcochos , magdalenas y galletas y todos se han conservado en perfecto estado durante una semana sin problemas , como recien hechos .
PREPARACIÓN DE MANERA TRADICIONAL : En un cazo , calentamos el agua y cuando llegue a ebullición , añadimos el azúcar y removemos hasta que se disuelva .
Hay que sacar un huequito y poner se .
Jamás lo he hecho pero por ignorancia , no sabía que tenia tantos usos , pensé que solo era para helados , pero ahora se me ha abierto un mundo , la voy a hacer y a dsrle todos los usos que pueda .
jajaja , pa oirla , toda la razón tendrás con el tema de la reposteria , pero a mi se ma va la mano , que quieres que te de diga chato !
jaja Un besito papasito , nos vemos por los face Ya te comenté el otro día que tenía ganas de probar lo , también me daba un poco de respeto pero las recetas que había visto había que estar tomando temperaturas , la tuya me ha parecido muy facilita , miraré si no tengo caducados los sobres estos de gasificante y lo voy a preparar , quiero un invertido en mi vida , jajajjaja Besotes Jose a mi esto hace unos años me sonaba a chino , ahora no me falta en el frigorífico , para el roscón de reyes , es una pasada el cambio .
Tu receta se ve muy fácil , nada que ver con otras que he visto que tienes que tomar le la temperatura a el agua .
Fíjate que llevo queriendo poner un invertido en mi vida desde hace tiempo y siempre se me olvida , cuando lo veo por los blogs , me digo , ay que aún no lo hice .
Muchísimas gracias por publicar esta entrada Jose , para mí ha sido todo un descubrimiento .
Sobre todo para los helados pues leí que así evitábamos que se cristalizaran , pero si además me cuentas que vale también para la repostería y el pan , ya no tengo excusa .
Pues te la voy a decir ; Ayer pensé , esta semana cuando el Jose publique no le voy a comentar la entrada .
1 pa explicar cualquier cosa lo bordas y lo haces super ameno y divertido , por eso te adora , sin que se malinterprete nada eh ?
No me vengo yo a referir a perfecto estado que eso me creo que pase con tu azúcar invertido .
me vengo yo a referir a como consigues que no se lo coman todo , que yo he intentado el experimento y no hay forma ni manera chiquillo , que debo tener ratones en los armarios pero no me aguanta nada de nada oyesss jajaja .
Hola Jose ¡ ¡ ¡ ¡ Una entrada muy interesante .
Donde se compra ?
Un millón de gracias ¡ ¡ besos ¡ ¡ Hola Jose .
Lo había visto rondando en algunos blogs , y sinceramente , no me imaginaba que pudiera utilizar se para tantas cosas , y si además tiene tan larga duración , y mejora tanto las recetas , éste es mi azúcar invertido .
Gracias por la receta , Jose , como siempre , un 10 .
Hola Jose , me ha encantado y venido súper bien la mini tesis que has hecho de el azúcar invertido .
Offuu Jose que susto me has dao !
Yo , mucho repostera pero no tenia ni idea de como se hacia .
Gemma de Food&Cakes by GB lleva razon Gemma , anda que no se tarda en llegar hasta aqui , pero merece la pena , lo has explicado tan bien y tan sencillo .
besitos joooo Jose , mira que horas , yo ya lo siento !
.mu mal , pero se que me perdonas !
jajaja Voy a buscar el qué y el por qué y demás preguntas en google jajaja Mi querido Jose , me ha encantado tu maravillosa explicación y lo fácil que es hacer lo .
que se casa mi hermana y toy liada con la despedida entre otras cosicas .
pero , sabiendo que se conserva estupendamente y que dura un año , me pondré manos a la obra .
Tengo esperando mi botellita de agua mineral para repetir lo porque se terminó el de el año pasado ; yo descubrí realmente su eficacia en los donuts , una pasada .
En cuanto se enfriaba , ¡ ¡ ¡ cristalización a el canto !
La forma es la que veis en la foto anterior , se deforma lo menos posible a el aplicar nos los polvos sobre la cara , y lo aplica muy uniformemente .
Tengo que decir que esta en concreto a mi me ha soltado unas pocas de cerdas en los primeros lavados ( unos 2 o 3 ) pero la verdad , por el precio que tiene tampoco podemos pedir que no suelte ninguno ( cuando incluso brochas de grandes marcas se nos quedan pelonas , .
Que más se le puede pedir ?
hola no se porq pero me da la sensación de q esta brocha me persigue jeje , ultimamente la veo bastante .
Numerosos grupos católicos convocan a defender la Catedral de la ciudad de Buenos Aires , pero también en Chubut , Rosario , La Plata y Mar del Plata , ante las agresiones que se producirán el día 17 de diciembre próximo .
La convocatoria es a parar se frente a las Catedrales de dichas ciudades , impidiendo el paso de quienes busquen la profanación de los Templos , mientras dure el intento de dañar y profanar cada Catedral .
Esta acción , que tendrá lugar simultáneamente en Buenos Aires , Chubut , Rosario , La Plata y Mar del Plata entre otras ciudades de la República Argentina y en varios países de Latinoamérica , se lleva a cabo desde el año 2009 , y desde entonces miles de personas han decidido renunciar colectiva e individualmente a la iglesia católica .
El eufemismo de el poder pastoral de la Iglesia Católica , se refiere específicamente a la Evangelización y la prédica de la Tradición Católica .
¿ Acaso se quejan de eso ?
Si no se sigue a Dios ¿ a quién hay que seguir ?
Si se rechaza a Dios , que es la Vida fuente de la vida , sólo queda la muerte y la cultura de la muerte .
¿ Cómo piensan liberar se de la muerte y de sus consecuencias ?
Pretenden que no hay pecado , y por tanto no hay de qué confesar se , ni modo de solucionar las ofensas a Dios ( a quien niegan ) .
Y si no hay pecado , los apóstatas se consideran los perfectos , frente a los católicos en la Iglesia , que está formada por pecadores arrepentidos .
2 de la Constitución Nacional es el único e incompleto artículo en que se menciona a Dios , fuera de el juramento obviable por los presidentes desde la reforma de 1994 .
Apóstatas : no se preocupen .
Esto se repite cuantas veces sea necesario hasta llegar a la primera página y primer mensaje de el blog .
_______________________________________ Suscribir se a CATOLICIDAD QR CODE DE CATOLICIDAD Con un lector QR disponible para cualquier smartphone o tablet ( iphone , blackberry , ipad , etc . )
se puede acceder ( por medio de la cámara de el teléfono ) a leer el código anterior , mismo que los llevará a la última actualización de el blog CATOLICIDAD .
CRISTO DEMOSTRO SER DIOS ¿ Cómo se sabe que Jesucristo es Dios ?
Sin embargo , si solamente se tomaran en cuenta la manera de ser de Jesús , su temperamento equilibrado y tierno , su extraordinaria sabiduría aun desde temprana edad , así como su evidente santidad - reconocida aún por los no-cristianos - bastarían estas cualidades extra-ordinarias y sobre-naturales para sustentar que las palabra dichas por El mismo o escritas en la Biblia sobre su divinidad , son ciertas .
Pero a nadie , sino a Cristo , se le ha escrito su biografía siglos antes de venir a este mundo .
10 , 64 ) ; que éstos lo entregarían a los gentiles , los cuales se burlarían de El , lo azotarían y lo crucificarían ( Mt .
Este librito fue escrito hace más de 500 años ; varias décadas antes de que se difundiera la imprenta .
En los 25 años siguientes , se hicieron 99 ediciones , y hasta la actualidad , la Historia del Mundo de Salvat contabilizaba más de 3000 ediciones .
A la hora de acercar se a estas páginas , es muy conveniente que el lector tenga en cuenta que fueron escritas en un momento histórico-religioso determinado y sus destinatarios directos eran monjes de principios de el Siglo XV .
Sin embargo , a la La Imitación de Cristo se ha acercado multitud de cristianos a lo largo de más de cinco siglos y han sabido encontrar en ella alimento espiritual .
[ PDF ] El libro habla sobre su juventud pecadora y como se convirtió a el cristianismo .
NORMAS PARA LOS BLOGS ESTAS SON LAS NORMAS GENERALMENTE ACEPTADAS - Principio de soberanía de el autor : La interacción se produce entre blogs no en los blogs .
A diferencia de USENET o de la prensa tradicional , en la blogsfera ningún administrador tiene poder como para evitar que nadie abra o se vea obligado a cerrar su propio blog , lo que sí sería censura .
Menos si es el primero de los que se publican .
Si alguna persona , física o jurídica , posee los derechos de reproducción de lo aquí publicado y no concede su uso , sírva se poner un mensaje en los comentarios de cualquier tema para que de inmediato procedamos a retirar lo .
Pero el Lincoln de Spielberg no es lo que se suele referir a una película biográfica , dado que solo contempla su más glorioso momento .
El intento de conectar con Lincoln dentro de este pequeño periodo de tiempo también nos acerca a su familia , y podrá verse como el aspecto más forzado de toda la historia , pero aun así , funciona .
Un algoritmo no determinístico se puede construir de varias maneras y puede usar diferentes métodos para la salida de datos .
El ejemplo más común son los algoritmos probabilísticos que se basan en la aleatoriedad y previo estudio de el caso .
Los Integrantes de el grupo Masculino 2PM aparecieron como invitados en KBS 2TV ' Entertainment Weekly ' y durante la entrevista , se habló de las jerarquías dentro de su grupo .
Es una Forma de Cardio A pesar de que no se puede considerar una alternativa a el ejercicio diario , tener un orgasmo es una actividad cardiovascular .
Además de endorfinas , también se liberan durante el orgasmo la dopamina y la oxitocina .
De hecho , la dopamina es la misma hormona que se libera cuando las personas usan drogas como la cocaína - - o comen algo realmente delicioso .
( Así que ya sabes qué hacer la próxima vez que usted tiene un dolor de cabeza si no tienes ganas de tomar se un Tylenol . )
y que es capaz de dar se placer a sí mismo , independientemente de su condición de su pareja , tomas mejores decisiones en las relaciones , dice Logan Levkoff , Ph.D.
A poner se en forma !
Antes de que se vaya !
Ayer se llevó a cabo la Entrega del Premio Nacional de la Cerámica 2013 en Tlaquepaque , Jalisco .
Lo mejor es la cara de disimulo que hace pa ' que nadie se dé cuenta .
¿ A alguien que se preocupa más por su imagen que por Su pueblo querido ?
Y lo sosmos pero gracias a él y a los que están detrás de él , ¿ a alguien que se va en su jet privado pagado por los impuestos y hay millones de mexicanos comiendo 1 / 4 de KG de tortillas ?
Por tanto , me puse manos a la obra para encontrar : Una nueva compañía de telefonía .
Noticias Justicia Zero ha empezado una interesante campaña publicitaria para dar se a conocer .
11/22/2012 Continúo con las recetas saladas porque no todo va a ser dulce y seguro que alguno o alguna habrá que quiera ideas para hacer se algo de comer riconudo .
Aunque ésta no es la manera más sana de comer la por el queso rayado , lo demás , sobre todo si se utiliza carne de ternera , sí es una alternativa saludable y muy sabrosa .
Preparación : Cortamos la berenjena por la mitad y vaciamos ambas partes , no demasiado para que se mantenga bien y pueda recoger el relleno .
Cogemos las cáscaras y las ponemos en el microondas un minuto para que tengan calor y se ablanden un poco .
Vamos separando la carne con un tenedor de madera para que quede suelta , ya que no debe quedar se como un pegote .
Por último ponéis el horno en modo gratinado y metéis las berenjenas en la bandeja , sobre papel de aluminio para no manchar nada , y dejáis que el queso se derrita ( unos diez minutos son suficientes ) .
Esas células basales se multiplican en la psoriasis hasta mil veces más rápida de lo que deberían .
Las capas superiores resultantes no pueden desprender se con la suficiente rapidez y producen el aspecto característico de la psoriasis .
También se ha acosado a otros políticos de distintos partidos .
Y con esta que está cayendo los partidos políticos siguen sin poner se de acuerdo para firmar un pacto de estado que permita afrontar los problemas de el día a día y lograr una solución pactada .
Y no solo no se ponen de acuerdo sino que además todos los días surgen casos de corrupción política que nos hacen comprender a los ciudadanos que aquí hace falta una limpieza a fondo , muy a fondo , que tendría que comenzar por exigir primarias en todos los partidos y , además , listas abiertas .
Con ello se conseguiría , al menos , que oigan a la gente , porque en la siguiente elección la ciudadania los puede mandar a su casa .
Harían muy mal los políticos en no dar se cuenta .
Anuncian encausamiento a Julio Robaina # Puede ser que con ello se persiga cazar a un peje grande MIAMI , 17 DE MAYO DE 2013 , NHR .
comcom - - Fue una sorpresa que llegara , se había anunciado tanto que ya nos habíamos acostumbrado a creer que nunca llegaría , y llegó : un gran jurado federal emitió un encausamiento contra el ex alcalde de Hialeah Julio Robaina y su esposa por evasión de impuestos .
Como se sabe , el IRS inició las investigaciones en contra de Robaina en 2010 .
Julio estaba en el centro de la Florida negociando una inversión cuando se enteró de el encausamiento , nos dijo nuestra fuente , extrañado de que los federales no le hayan notificado a el abogado de Robaina .
Roberto testificó después que se le diera inmunidad .
En el 2009 la pirámide de Felipito comenzó a tener dificultad a el acabar se le el dinero golpeado por la crisis inmobiliaria .
Entre otras víctimas de Pérez se encuentran , Daniel Hernández miembro de la Cámara de Comercio de Hialeah ; Rolando Blanco ; el peliquero y empresario de productos de belleza , Samy ; y Carlos Hernández , actual alcalde de Hialeah .
MCL se solidariza con demandas de Mov .
Sus vidas valiosas no deben arriesgar se , aseguro Ofelia Acevedo .
Recuerdo exactamente cómo era mi aula , y recuerdo bien quién se sentó a mi lado ( de echo , yo la vi a ella la semana pasada en una fiesta ) .
Y se agarró a su abuelo como si fuera el fin de el mundo .
Mi esposo y yo supimos rápidamente que , mientras se ve exactamente como su padre físicamente , Sam tiene la personalidad ( y las emociones ) de su madre .
Anuncio importante : Inventan teléfono que se recarga con orina Un equipo de científicos en Reino Unido ha conseguido cargar la batería de un teléfono móvil con un combustible que no escasea : la orina .
Olvidar se el cargador de la batería de el celular es un quebradero de cabeza para mucha gente .
A pesar de que el biocombustible lleva tiempo usándo se para generar energia , Ieropoulos afirma que el proyecto es único en el mundo y que es muy ecológico . '
Beat empezo su carrera como dj tocando musica tipo Acid-House , a principios de los 90 ' s empezo a tocar en la KU San Sebastian una de las compañias mas famosas de KU Ibiza , fue muy influenciado by the Balearic sound .
Despues en 1997 se fue a England donde contacto con la Clueless System Crew y durante esos años toco Techno en muchas fiestas en España y Europa .
Existe una aplicación para Facebook llamada Selective Tweets con la cual podemos conectar cuentas de Twitter a nuestro perfil y nuestras páginas de Facebook de manera que no todos nuestros tweets se envían , sólo los que nosotros publicamos con la etiqueta # fb .
La opción viene desactivada por defecto , a el estar así sólo se enviarán los tweets que terminen con el tag # fb , pero si la activamos no importará la ubicación de el tag , es decir lo podremos escribir al principio o a la mitad de el tweet .
En su edición aniversaria denominada Ciudadanía en construcción este diario reflejó que en sus ocho décadas , ha mantenido una línea de pensamiento que se ocupa de la realidad , por más dura que sea , consciente de que su libertad es un constante desafío para librar las batallas de la comunidad a la cual sirve .
En el mes de diciembre se ha completado la implementación de la red nacional de farmacias adheridas a la dispensación de el medicamento institucional .
A través de este espacio se mantendrán actualizadas las capacitaciones realizadas en todos los departamentos de el país .
No se pueden ingresar varios medicamentos diferentes en una misma receta , ni establecer cantidades a entregar mayores a las autorizadas por receta a través de la terminal .
En el caso de el agudo no se ingresa duración de el tratamiento y dosis diaria .
Este video ya se cargó a principios de mes en memoria local por lo que no consume ancho de banda .
Con el objetivo de poder especificar todos los web panels , incluyendo aquellos que no cumplen con un patrón , se ha sobre utilizado la tecnología de patrones .
Si bien esta solución es válida , porque se logra alcanzar mayor productividad , existen mejores soluciones para resolver determinados escenarios .
En general , cuando la realidad a especificar sigue determinado patrón , esta se puede especificar a un alto nivel de abstracción , sin requerir posteriormente demasiada customización por parte de el usuario .
Si utilizamos un patrón GeneXus para crear el web panel , una primer consecuencia que trae es que a el crear lo , no se puede inferir su especificación por defecto , ya que no hay patrón a seguir .
Este diseñador de web panels se llama K2BWebPanelDesigner ( actualmente en proceso de beta ) con el cual creemos es la forma de mejorar la construcción de web panels junto con GeneXus .
A el exportar los web panels no es necesario exportar el objeto y la instancia ( y acordar se ) ; sino es suficiente solo con la exportación de el objeto .
Facilita el trabajo de GXServer debido a que no es necesario preocupar se en subir la especificación por separado de el objeto .
A el ser un diseñador que forma parte de el objeto nunca se ejecutarán procesos en background , aumentando la performance y la velocidad de el trabajo en la KB .
La especificación se realiza mediante nodos y propiedades que son dinámicas , permitendo por ejemplo : Que nodos y propiedades sean visibles dependiendo de el contexto y de las demás propiedades .
Que se eliminen propiedades que no aplican a el contexto y dificultan la tarea de el programador a el especificar .
Desde un nodo se puede navegar a los eventos generados por él , agilizando así el acceso a la subrutina para customizarla .
Figura 6 : Desde cualquier nodo que genere subrutinas ( por ejemplo nodo action ) , se puede ir de forma rápida a el evento que la implementa .
De esta forma ante cualquier cambio ( ya sea código generado o código agregado por el usuario ) se mantiene válido el webpanel .
Está disponible para la Evolution 1 y para la Evolution 2 cuando se libere una nueva beta de esta plataforma .
Hace algunos años se descartaron propuestas en pos de la estética de el equipamiento , pero para la temporada 2013 / 2014 esa situación cambió , hoy la remera de Peñarol tiene sponsors en el pecho , las mangas , los laterales y la espalda .
Una particularidad que se da en el caso de Peñarol es que el acuerdo con el main sponsor de la remera solo cubre las competiciones locales , elemento que ha llevado a disputar las últimas tres ediciones de la Copa Libertadores sin publicidad a el frente .
Saludos carboneros Después de leer esto y ver que Fly Emirates le paga 25 : de Euros al Real por año , dan ganas de colgar se de los mellizos .
Tendríamos que ir a mamar se la a algún árabe para que pongan los verdes para el Estadio y después nos auspicie .
seguramente sos de los que a cada periodo de pases pedis contrataciones que salen 30 mil por mes o que cuando se vende un juvenil por 2 millones gritas Damiani ladron .
hay tantos errores , impresiciones y voluntarismos que se hace complicado elegir el principio .
Para eso lo primero que se necesita es PLATA , asi de sencillo , si nuestro actual plantel sale 1 miilon de dolares por mes , esa guita no sale de los arboles .
La pregunta de si vos ibas a poner la guita que no entra por falta de sponsors y venta de juveniles era sencilla , se que no lo vas a solucionar porque generalmente el que acusa a alguien de ladron en un teclado , sin proveer pruebas y llevar las a donde corresponde , es alguien a quien obviamente le faltan argumentos para aportar .
Saludos manyas Georgemanya no podes ser tan burro y no entender que es un mal negocio vender juveniles antes de que se coticen a un precio justo ¿ Tanto te cuesta entender lo ?
Esto constituye operaciones delictivas de defraudación fiscal y lavado de activos , pero todo esto amparado por artilugios legales dispuestos para proteger estas irregularidades de las que se beneficia el dominante poder financiero global .
Yo se que estas acostumbrado a perder y a salir campeon cada tanto , que ya casi tenes el nivel de exigencia de un hincha de cuadro chico , pero haceme un favor , pedile a tu padre y abuelo que te expliquen lo que es Peñarol y corta con tanta mediocridad .
Facilisimo hablar con el diario de el lunes , y ojo porque en el caso de Guillermo Varela que es el que joden unos cuantos esta por verse si puede pegar el salto o lo tenemos de vuelta en un año .
No se que harias si heredaras la mitad de la fortuna que heredo Damiani , lo que me queda claro es que le tenes una envidia tremenda , la cual vomitas a traves de el teclado profusamente .
El cuadro con mas historia de el futbol mundial ( Real Madrid ) y el cuadro mas importante de el momento ( Barcelona ) ninguno de los dos son empresas , sin embargo se manejan bastante bien .
B ) IV ) La parte de medio oriente se compromete a dar 100.000.000 de dolares americanos , a razón 30.000.000 a el futbol profesional para lo que consideren conveniente los diferentes clubes .
Les llevo el verde , si la cuestión es que el golero se vea con más dificultad por parte de un delantero contrario , pero esa naranjita , es de terror , falta que le encajen Orange Crush , fanta o Mirinda de sponsor .
El Chiquito Mazurkiewicz unos de los mejores goleros de todos los tiempos , comento en una nota que los goleros tienen que estar de negro o gris para que los delanteros contrarios no lo ubiquen con facilidad en las jugadas rápidas y después ves a nuestro golero con colores fluo , no se entiende nada .
- La Raza : Hincha de Peñarol , se caracteriza por su bipolaridad .
que luchen por la gloria , que pongamos huevo y corazon y que asi las cosas se darán .
.ni el tony se queda en los aromos !
si hay q decir les e insistir les desde formativas a q lluchen x la gloria , ahora ´´jugamos´´ una libertadores sin hambre de gloria , solo importa participar y y no pasa nada ser goleado x cualquiera y quedar eliminado en 1 fase !
Se va a llamar Goldex stadium o Cherry Arena jaja hablando enserio si ayuda a pagar el prestamo bienvenido sea no nos podemos dar el lujo de rechazar plata por un nombre , si los millonarios europeos se dejan .
Así que hay que conformar se con la miseria que te dan , no sólo los sponsor , sino también la plata que te van a dar por los jugadores ( juveniles más que nada porque de el resto generalmente no agarramos un peso ) .
saco a el lolo y pongo a mauro fernadez , lo pruebo por derecha de entrada y saco a el tony y pongo a leyes y bajo a nuñez , invento algo , pongo a alguien que se pueda mover .
Para mi este cuadro bien trabajado es un muy buen cuadro , tiene velocidad , técnica , marca , el tema esta en que Alonso lo vea también , vamos a ver , el dia que ponga este cuadro o similar y sea un fracaso ahí le voy a caer a los jugadores , pero para mi se debería probar esto o algo similar .
Para mi este es el partido para que se consagre Jonathan Rodriguez .
Que se yo .
Siempre soy OPTIMISMA , lo saben los que se toman la molestia de leer mis comentarios pero éste rompecabezas está BASTANTE COMPLICADO de armar .
Fue especial por el momento en que se dio , finalizando el primer tiempo y por como estábamos jugando .
A veces la supremacía no se refleja en los goles .
Los juveniles , lo que se vivió con Peñarol en la Libertadores .
Desde que llegó a la selección siempre se acercó a mi , como el Nico ( Lodeiro ) , Edi ( Cavani ) .
A pesar de la sequía goledora , Forlán dijo que hoy se siente más jugador .
El zaguero estuvo firmando autógrafos , pero a el goleador no se le vio porque entró por la sala VIP de arribos .
Jefe de Policía recomendó movilizar se a pie .
Aquí en Florida se puede ; todo está cerca , comentó .
Todos lo hacemos en forma absolutamente honoraria , sin embargo se generan gastos , que han sido asumidos hasta ahora por nuestras voluntades y posibilidades individuales .
Los recursos serán empleados en gastos de transportes , impresión de folletería y otro tipos de documentos a realizar se , como campañas de afiches .
Nada debe tomar se como verdades probadas .
Lentamente se sentó y miró a los ojos .
No podía decir nada , mi garganta se le secó de inmediato , yo ni siquiera sabía lo que podía decir .
Usted-se puede hablar también ?
.es importante tener lugares de participación y de interacción con la comunidad de forma de que tu identidad se fortalezca y para relacionar nos a partir de cosas comunes De ahí surgió la necesidad de empezar a indagar sobre las cosas que tenemos en común como comunidad afrodescendiente y sobre las cosas que nos definen como afrodescendientes .
Dos preguntas guiarán la investigación como base para la realización audiovisual : Que cosas son las que tenemos en común como comunidad afrodescendiente ?
Mujeres Seguinos en Facebook Ani Choying Drolma , la monja budista más famosa de Nepal , se unió a el convento a la edad de 13 años para escapar de las dificultades que afrontan las mujeres en su país y ha acabado convertida en una estrella de la música .
Su madre le respondió que una salida era convertir se en monja y con 13 años la pequeña ingresó en un convento .
Su equipamiento es el GLX , y solo se ofrecerá con caja manual de quinta con carrocería doble cabina .
El sistema de tracción integral se denomina 4WD Easy Select , y cuenta con 2 H ( 4x2 alta ) , 4 H ( 4x4 alta ) y 4 L ( 4x4 baja ) .
El conjunto de suspensiones cuenta con un esquema independiente con resortes helicoidales adelante , en tanto que atrás se vale de ballestas .
A TENER EN CUENTA : La L200 2.4 4x4 se comercializa con los siguientes ítems de serie : aire acondicionado , cuatro levantavidrios eléctricos , espejos cromados y bloqueo con comando eléctrico , frenos ABS+EBD , doble airbag , radio AM/FM/CD , paragolpes trasero con estribo , y llantas de aleación de 16 pulgadas con neumáticos en medida 265 / 70 R16 .
Para que algunas empresas contribuyan a veces con intentos sanos de enseñanza privada , a veces en cuestiones deportivas o aportes sociales , hubo que inventar el fraudulento mecanismo ( sic ) de canjear eventuales apoyos que se contabilizan por equivalencia fiscal .
Mujica se refería a la Ley Nº 16.226 de Rendición de Cuentas ( Ejercicio 1990 ) , que en su Artículo 462 establece que las empresas contribuyentes de el impuesto a las Rentas de la Industria y el Comercio Impuesto a las Actividades Agropecuarias Impuesto a las Rentas Agropecuarias e Impuesto a el Patrimonio , gozarán de beneficios tributarios por las donaciones que realicen para la compra de alimentación escolar , útiles , vestimentas , equipamiento , construcciones y reparaciones a escuelas públicas que atiendan a las poblaciones más carenciadas .
El 75 % de el total de las sumas entradas convertidas en unidades reajustables ( UR ) a la cotización de la entrega efectiva de las mismas , se imputará como pago a cuenta de los tributos mencionados .
Como era de esperar se , las acometidas de el Presidente no demoraron en tener respuesta desde el sector empresarial , que emitió el clarísimo mensaje de que , debido a la pérdida de competitividad generada a partir de la baja de el dólar , las trabas comerciales con Argentina y las imposiciones tributarias , no sólo muchas empresas ya no cuentan con ganancias que repartir , sino que deben realizar enormes esfuerzos para intentar mantener su equilibrio y su rentabilidad .
Calificar como un fraudulento mecanismo el sistema de exoneraciones fiscales para aquellas empresas que hacen aportes a la educación , no sólo es irrespetuoso por cuanto se trata de leyes aprobadas con todas las garantías parlamentarias .
Es , además , una forma más que evidente de retornar a el consabido camino de evitar afrontar los problemas , deslindar responsabilidades , de culpar a terceros de los problemas de el país y de desconocer la obligación de dedicar se , de una vez por todas , a la búsqueda de soluciones a los problemas de competitividad que perjudican el trabajo de todos los uruguayos .
La empresa subrayó que los plazos de producción se han reducido considerablemente empleando métodos únicos de ensamblaje y un menor número de piezas y partes .
En la parte central de su estructura - en el piso de el coche - se sitúa la batería , sólo una aunque de gran tamaño y de tipo ión litio , que ocupa prácticamente todo el espacio entre ambos ejes y garantiza un reparto de pesos equilibrado .
La batería se recarga a el 80 % en una hora , mientras que una carga completa en un enchufe doméstico requiere 8 horas .
Ir por lana y volver pelado Puse pelado en el título porque trasquilado no va con la catadura de el personaje de este artículo .
Los que estamos en esto , revisamos permanentemente las noticias de una forma que si no es sistemática , anda por ahí y si vemos algo que sospechamos que puede servir utilizamos todos los medios que estén a nuestro alcance para que no se pierda la inspiración - - noticia .
Existen según los dichos de el dueño veinte cámaras de seguridad , las cuales van a una base que está en otro lugar y controlan todo .
mejor serví me lo como se lo serviste a el de la mesa número tal .
Acto continuo el ladrón robado va a la policía a denunciar el robo y se encuentra con el dueño de la farmacia que está haciendo la denuncia .
No hay palabras para definir esta filosofía , salvo que es la propia de el lumpen y se siente protegido por la propia policía , la que le asegurará el techo y un plato de feijaopreto .
Noticias & Actualidad del Mundo de la Logística Una multimillonaria evasión impositiva se habría perpetrado con la importación de barcazas usadas realizada por la firma OCEANPAR SA , filial de la multinacional UABL .
La última partida de 30 barcazas se despachó con documentos falsificados ( proveídos por firmas vinculadas a el mismo grupo con sede en Bahamas ) , según lo reconocieron en un juicio abreviado .
Cada embarcación fue importada de los EE.UU. a el valor supuesto de US$ 70.000 , cuando que debería de ser de por lo menos US$ 300.000 dólares ( de acuerdo a los valores que surgen de el convenio GATT que el Paraguay debe respetar ) , Con estas cifras , el monto imponible que debería servir de base para la tributación debió haber sido subfacturado en por lo menos US$ 65.320.000.
Solamente con el IVA evadido ( 10 % y sin considerar los derechos aduaneros sobre el valor imponible subvaluado ) el fisco se perjudicó en por lo menos US$ 6.532.000 , cifra que asciende a por lo menos G .
Sin embargo , y como consta en el dictamen de la Contraloría General de la República , la entonces Dirección General de Aduanas , en tiempo de la gestión de Margarita Díaz de Vivar , se allanó totalmente a el cobro de los multimillonarios derechos aduaneros y el caso fue congelado , lo que evidencia que ya en el gobierno anterior existió sospechas de el perdón a los evasores .
Sin embargo , OCEANPAR SA y UABL siguen operando sus barcazas con bandera paraguaya ( no se les canceló el pabellón ) sin pagar - por lo menos oficialmente - los montos evadidos a el fisco .
Yo te miro como uno te los tantos alquimistas medieavales miraría a un colega si se enterara que efectivamente , encontró la piedra filosofal , el secreto de la eterna juventud .
Algunos salen temprano a la mañana y se empeñan en ganar le a el sol .
Pasan rápido por la rambla , despacio entre los árboles , serpentean caminos de tierra , trepan cuestas empedradas , trotan en la banquina de una carretera perdida , esquivan olas en la playa , cruzan puentes de madera , pisan hojas secas , suben cerros , saltan charcos , atraviesan parques , se molestan con los autos que no frenan , disparan de un perro y corren , corren y corren .
Trotan con el cuerpo flojo , pasan a la de el perro blanco , pican después de la columna , buscan una canilla para refrescar se .
Empiezan a correr la en la noche anterior , sueñan que trotan y a la mañana se levantan como niños en Día de Reyes .
El día antes de la carrera comen pastas y no toman alcohol , pero se premian con descaro y con asado apenas termina la competencia .
Preguntan por el puesto de hidratación y se enojan porque no aparece .
Están locos , ellos saben que en sus casas tienen el agua que quieran , sin esperar que se la entregue un niño que levanta un vaso cuando pasan .
No se dieron cuenta de que apenas si perdieron con un centenar o un millar de personas .
Les duelen las piernas , se acalambran , les cuesta respirar , tienen puntadas en el costado .
Cuando llegan se abrazan de su mujer o de su esposo que disimulan a puro amor la transpiración en su cara y en su cuerpo .
Dos días después de la carrera ya están tempranito saltando charcos , subiendo cordones , braceando rítmicamente , saludando ciclistas , golpeando las palmas de las manos de los colegas que se cruzan .
Dicen que la gente no se banca tanto silencio .
cuando nadie los mira , se animan y trotan un poquito .
Puedo sí correr atras de una pelota ( aunque no la toque nunca ) o tratar de meter la por un aro por hora y media , pero trotar por esos noventa minutos tan solitariamente se me hace que el tiempo no pasa y que la meta es el horizonte .
Es muy grato que tantas personas se estén identificando con el texto .
Nos vemos en la 8 k de Florida y en la Media Maratón de Punta del Este Es cierto que soy uno de los que Marciano se preocupa por ganar me , aunque ultimamente creo que andamos empatados , antes me ganaba en todas siempre me pasaba y me dejba atras , ya veremos en la 8 k de Florida cual llega primero .
Ahora que se que soy uno de los cinco cuidate !
esto es salud por eso les digo no tengan miedo a quedar ultimo en una carrera se los dice una veterana de 46 añitos , no hay escusa para salir a corretear un ratito .
Un abrazo en la distancia ( que se acorta corriendo ) Un abrazo también a Gastón a quien estaba seguro que le había ganado en la San Antonio porque llegué primero pero el chip me falluteó .
Muchas gracias , yo corria , y hace unos años que vengo amagando , incluso hace un par de años me compre las zapatillas mas lindas que encontre y no las use aun !
El secreto se me escapa y como me apasiona , cuando empiezo , no paro .
Y los músculos , acostumbrados a el esfuerzo , se distienden y son amables y potentes e incesantes en su avance .
Este 6 de abril se corre el maraton int.
Pero lo más lindo es que la libertad , el viento en la cara , el silencio y esa magnífica soledad de correr no se ha perdido .
Primero Océano Atlántico con la Isla de Lobos en el horizonte , después la unión de el Océano Atlántico con el Río de la Plata , la Isla Gorriti y una sucesión de playas , de bosques de pinos , de acacias , de casas increibles en una época de el año en que el otoño se deja ver de verdad .
Saludos Jose Pareja , desde Santiago .
Sorprende que tantos lo hicieran en forma espontánea y respondieran identificándo se con los extraños comportamientos que denuncias en tu crónica .
Estos locos son peligrosos ya que con su accionar atentan contra las bases mismas de nuestra sociedad : sacrifican tiempo que podrían aprovechar en tareas productivas a la vez que no obtienen lucro alguno en la realización de las mismas y evidentemente se cansan en forma artificial en lugar de aprovechar todas sus energías en el trabajo , lo que es lo natural .
Me es difícil estar sentado porque se me acalambra la pierna derecha , _seguro no estiré bien_ , y el uso de un short inadecuado me produjo una paspadura en el interior de los muslos .
Yo soy uno de esos locos q corren y que entrenan durante todo el año y se q nunca le voy a poder ganar a nadie y q todo lo q usted cuenta es verdad .
He tenido el enorme placer de leer Esos locos que corren Has logrado que se me caigan algunas lagrimas y la alegría inmensa de saber que los locos cada ves somos mas .
Mi nombre es Lina , tengo 24 años y desde los 17 que comence con maratones y luego me pase a los trias , duas , carreras de aventura , lo que venga ; ) .
Pero por este lado de el planeta la locura se ha convertido en compulsivo acercamiento a la cosa de poner un pie tras otro .
Un consumismo de carreras , una voracidad por el dorsal tal que se agotan como el pan en la postguerra a la que un organizador postea solo 1000 dorsales !
Su articulo corre de boca en boca entre los aficionados a esto de el correr estos dias previos a la cita de nuestro Mapoma ( Maraton de Madrid ) , y parecería como si mucha gente que no lo está , quisiera sentir se con unos gramos de locura , despues de leer le .
Debo decir te que no se contradice con el texto .
Sí , creo que en algunos casos se confunde la locura de correr con la demencia de correr .
No se en que puesto llegue , ( ahora me doy cuenta que nunca me importo ) .
, elocuente como pocas cosas que leí , lo envié a el resto de el grupo de entrenamiento y a más de uno se le piantó un lagrimón .
Corremos , pues de eso se trata nuestro métier , y con suertes diversas llegaremos a la meta , contentos casi siempre , nos darán una medalla que luciremos orgullosos durante el resto de la mañana , nos darán una botella de Gatorade ( o similar ) , una sola por persona atenti a la sed , una sola por persona .
Es tal el sentimiento que se experimenta a el saber que no somos los únicos enfermitos que hacemos esas cosas que ya no nos sentimos tan solos y desamparados en este mundo cruel .
Lo he pasado ya a todos los que conozco que corren y espero que sea como aquel cartelillo de Jesús , se busca ( o Jesus wanted ) que te ibas encontrando en las casas de la gente hace muchos años .
No sé aun , lo que se siente pertenecer a un grupo de locos que corren , ni he participado en evento alguno .
El 4 de Octubre se realizá la 13ra .
Ojalá y no se asusten los visitantes aduciendo que en mi sitio he llevado a un marciano jejeje .
Los que se publican acá son solo una parte de ellos .
A Hector , Monrasin , Fénix , Mynor , Carlos , Julio Cesar , Fer y Chacho no se de donde .
Que te puedo decir , realmente emocionante porque expresas con puntos y comas lo que sucede en el transcurso de una carrera , contando con la rabia que da cuando los autos no paran , la alegría única de superar una propia marca , las sensaciones de frío , calor , dolor , ansiedad y el sentir que la meta no llega nunca , momento en el que uno se pregunta que diantre estoy haciendo ahí .
Soy un corredor de elite y no tengo palabras para felicitar a Marciano que no lo conozco pero se ve que es un conocedor ya que todo lo que escribe realmente nos pasa a todos los corredores de verdad Felicitaciones .
gracias mil gracias soy un cholulo que se emociona cada ves que lo leo dejame ser tu fans , con todo el respeto de el mundo es lo mejor que e leido tiene todo los ingredientes que solo un latino puede dar le a esos locos que corren y una pizca de mate lo hace mas autentico gracias Vos lograste la meta tan ansiada .
Yo te miro como uno te los tantos alquimistas medieavales miraría a un colega si se enterara que efectivamente , encontró la piedra filosofal , el secreto de la eterna juventud Los locos que corren es el poema perfecto .
Tu pluma es entonces reflejo de mi sentimiento , es sentir se retratado desde la fibra intima .
Bueno Marciano , lo que me tiene mas intrigado es como demore tanto en leer este texto ( lo encontre recien leyendo el ultimo libro hace pocos dias ) , y bueno como siempre genial en tu escritura , siendo triatleta tambien me identifica y emociona el mensaje , y tambien hay que agradecer te a vos porque no se ve seguido literatura que identifique a los deportistas Gracias por todo Muy bueno .
Se da la salida para coger todo Menéndez Pelayo y a el llegar a el cruce con Príncipe de Vergara girar a la derecha por Alcalá hasta Manuel Becerra , en estas se me acerca otro corredor algo mas mayor que yo , con un cuerpo de más envergadura , gorrita , trote tan lento como el mío y me pregunta con acento andaluz ?
cuando nadie los mira , se animan y trotan un poquito .
Es así como lo decis , yo lo sé muy bien porque soy corredora , una viciada de el acto de correr , no puedo abandonar mi deporte de corazon , es un vicio , pero sano cuando se equilibra un poco , por supuesto , pero yo soy bastante loquita , amo la velocidad en el correr y siempre tengo problema , hahaha Genial , amigo !
Alguna persona o departamento que revise el contenido de los artículos de sus columnistas antes de publicar los ?
, que se publique un articulo de este tipo por una persona que visto y leído el mismo no tiene ni el mas mínimo conocimiento de causa de lo que escribe .
Particularmente deduzco que vive en un planeta aparte , todo esto estaría muy bien si como consecuencia de ello se retirara a un espacio aislado a meditar y sedimentar sus ideas como hacen los anacoretas por ejemplo .
Por favor revisen lo que escriben sus colaboradores antes de publicar lo , no sea que un día se den cuenta que están colaborando a difundir ideas de gente que no está en su sano juicio o que vive en un mundo aparte .
Te envio esto ( perdón por la extensión ) , para tu conocimiento y que se obre en consecuencia .
Aprovecho para saludar a el grupo que se llama KUNTUR de San Juan .
Con mi hermana hemos salido temprano , nos hemos cansado a la tarde , arriesgado entre camiones motos o autos de frante , nos hemos dado ánimo oliendo os tilos o los jazmines , hemos pasado a el de el perro blanco , jamás alcanzado a la de negro ( que no se cómo corre tanto ) , transpirado , jugamos carreras hasta el bebedero o el baño más cercano .
Gracias a los corredores que se han comunicado con la página .
Día fresco por la mañana pero el calor humano que llevaba , hacía que no lo notase .
Antes que nada gracias por su amable respuesta , además de todo se toma usted tiempo para contestar nos a todos .
Creo lo más bello de el recorrido fueron los niños de los 3 pueblos que cruzamos acercándo se a la orilla de el camino para dar nos 5 ?
Saber que otros se han preguntado lo mismo : porqué no bajar el ritmo y simplemente dejar de correr ?
Marciano , solo queria compartir un video sobre ciclismo de montaña en el cual hicieron uso de su texto , espero le guste , desafortunadamente no soy el autor pero pense le interesaria .
Tras un dilatado parón motivado por lesiones , este domingo vuelvo a enfrentar me a una media maratón y no quise hacer lo sin releer estas líneas que nos has regalado y a las que me gusta volver de cuando en cuando .
Muchas Gracias Marciano por estas lineas , de verdad que es el retrato de todo corredor y a el encontrar se a dias de una competencia es muy motivador .
Pasan rápido por la rambla , despacio entre los árboles , serpentean caminos de tierra , trepan cuestas empedradas , trotan en la banquina de una carretera perdida , esquivan olas en la playa , cruzan puentes de madera , pisan hojas secas , suben cerros , saltan charcos , atraviesan parques , se molestan con los autos que no frenan , disparan de un perro y corren , corren y corren .
que tal marciano , en lo particular a el leer el texto hiciste que se me dibujara una sonrisa en el rostro , a el verme reflejado en el texto y asi recordar esos momentos en los que el entrenamiento y las competencias nos hacen llenar nos de adrenalina y alegria .
Dijimos , se ve que este escritor corre y estuvimos en lo cierto a juzgar por la foto .
Cada vez que leo tus líneas se me llenen los ojos de lágrimas y me dan ganas tremendas de salir a correr , esté donde esté .
Si se puede !
A medida que leía tu escrito se me hacia un nudo en la garganta .
Crei que no existiamos , en algunas carreras pense son solo los 20 de ëlite Este poema ademas de generar me un lagrimon me hizo reencontrar mas placer a mi vieja y querida ruta colectora Panamericana desde Gral Paz hasta 197 testigo mudo de mis entrenamientos .
donde se unen magníficamente tu poema y el dibujo animado .
Yo no corro , pero mi marido si , y cuando lo ha visto se ha quedado completamente identificado con tus palabras .
Tengo un colega , que se ha acordado de mi cuando hablas de ir a el baño unos minutos antes de la carrera .
Aún se rie .
Creo que nadie ha sido capaz de explicar de forma mejor y más completa que siente un corredor popular y , claro está , se nota que es corredor , uno de los nuestros , uno que , como todos los demás , siempre gana aunque siempre pierda .
cuando le mostre el ideo a mi mujer , casi se pone a llorar y me dice : la verdad , ahora entiendo porque te gusta correr tanto , porque estas loco !
Al principio cuando leí Esos locos que corren , pense en como alguién externo a esto podía describir el mundo de el correr d emanera tan auténtica y tan bien descríta .
Decirte que me ha encantado , pues me identifico con el en cada frase .
Leí tu relato , me encantó y se lo reenvié a una hermana que también corre .
Años más tarde , probó con la bicicleta , en las competencias amateurs que se organizaron a fines de los años 70 , para incentivar el deporte masivo y embolinar la perdiz a los ciudadanos .
En la universidad hizo cuanto taller cultural y deportivo estuvo disponible , hasta que un día ante la limitada oferta deportiva , junto con su amiga y compañera , dijeron algo como ¿ qué es lo más duro que se ofrece ?
Oscilando entre el trote y la bici se lo pasó en el período previo a su primera separación .
Cada tarde les servía comida a sus pequeños y se iba a trotar el que come , come .
Hasta que de verdad partió no más y se separó .
Estuvo inactiva un buen tiempo , hasta hace un par de veranos en que su hijo mayor , logró que volviera a trotar mientras vacacionaban en la playa , y desde entonces no ha parado , con más o menos frecuencia se ha mantenido trotando .
Eso se dijo , a el escuchar la información en la radio .
El día previo descansó y comió carbohidratos como se recomienda para una maratón .
Se ubicó en el costado de la partida , y cuando tocó el turno de los rojos , se unió rauda , burlando la débil barrera de seguridad .
Buscó la forma más segura de detener se , no era cosa de llegar y parar ; eran miles de corredores con todo el ímpetu inicial .
Aparte de la promiscua respiración , también la interrumpían los semáforos ; como acostumbra a transitar las pistas en automóvil , cada vez que llegaba a un semáforo en rojo , dudaba si debía detener se o no .
Evaluó como se sentía ; estaba cansada , no había logrado dar con su ritmo .
Esto ocurrió a el kilómetro 5 , y como luego venía una estación de hidratación , con el agua y el gatorade quedó como nueva y se dijo corro hasta el final , si solo es lo que ya hice y partió otra vez , siempre pegada a una línea demarcatoria por alguna extraña razón .
Lo superó rápido , especialmente a el pensar que se había levantado , que había corrido , y que ya estaba llegando ; ni muerta , ni nada , por el contrario , enterita .
En mi preparación leí su poesia , simplemente subliminal , veridica , descriptiva , emocionante , conmovedora , vaya no se que decir .
es muy lindo leer y escuchar algo nos identifdica tanto , a cada uno de nosotros la verdad q a el terminar de leer lo uno se siene muy emocionado y con ganas de salir a correr una y otra vez !
Correr no es facil , se necesita un leve estado demencial , muchas ganas y un par de zapatillas propias o ajenas , nuevas o alquiladas , lindas o abominablemente feas .
Para correr no hay manuales , solo ganas , muchas ganas de alcanzar a el horizonte que mientras mas voy pa ' lla mas lejos quedas y mientras mas de prisa voy voy mas lejos se va .
simplemente emocionante , veo reflejadas a tantas personas , me case con un corredor hace 19 años y el mundo de el corredor ya sea a pie , en bici .
se nota que lo llevas en el alma .
Abrazo floridense !
Sobre todo la parte de los que se inscriben para todas las carreras y no ganan ninguna .
- Gracias por describir nuestros sentir a esos normales que nunca han corrido y ni siquiera lo han intentado , con tu poema los haces sentir esa piedrita que se te metio en el tenis y que despues de 5 km parece que traes el Peñon de Gibraltar , pero no te detendras hasta despues de cruzar la meta para sacar la y muy posiblemente cuando llegues con los brazos en alto y digas LO HICE !
soy de las que se animan cuando nadie los ve .
No es mucho lo que puedo decir sobre Esos locos que corren que no se haya dicho aquí ya .
Sino también que el que la escribió , vive y siente , todo lo que ahi se expresa .
con una lectura linda , que solo Ever se tomó el trabajo de llevar , nos leyó la crónica Esos locos que corren de el periodista uruguayo Marciano Durán .
Lo que aquí se dice es la pura realidad , nos describe a los atletas exactamente en lo creemos , hacemos , queremos .
Me emocioné leyéndo lo y releyéndo lo y mostrando varias veces adaptaciones en video a mi familia quienes de soslayo se sonreían y murmuraban : así eres tu Alberto .
Gracias Marciano por expresar lo que se siente estando loco .
Confieso que no he parado de escuchar lo y me ha motivado a seguir siendo un loco que corre cada dia y que se inscribe en todas las carreras : ' ) COLOSAL , Marciano .
Hace unos dias mi hermano me pasó el vídeo y aún me sonrio cuando recuerdo cualquier frase .
En los valles de la Norpatagonia , éstas se ubican de manera perpendicular a la dirección de los vientos .
A la izquierda se observa el viento que llega ( a barlovento ) a la barrera , donde parte de éste la atraviesa con menor velocidad hacia la zona de sotavento .
El viento que pasó por encima en altura vuelve a direccionar se hacia el suelo a una distancia de la barrera que está en función de la porosidad y altura de ésta .
Esa distancia señala el alcance de la zona protegida por la barrera y se expresa en múltiplos de su altura ( nh ) .
En el Gráfico II se observa , en corte , una barrera impermeable ( muy baja porosidad , del orden de el 20 a el 30 % ) , el viento incidente y los efectos de ésta sobre el aire .
Puede asimilar se el tipo de barrera a una pared o cualquier otro material que no deje pasar el aire .
Este descenso , si es brusco , provoca caída de frutos , fenómeno que se observa en algunos cuadros .
En las barreras permeables se logra reducir la velocidad de el viento en un porcentaje que es función de la porosidad , y los efectos pueden alcanzar las 15 h de distancia .
Para construir las se emplean redes plásticas tejidas de material en polipropileno ( x ) .
En cuanto a el color de la red , se recomienda el negro , por ser el más resistente a la degradación de la radiación ultravioleta .
La sujeción de la red a los postes se puede hacer con listones de madera de 2.5 cm de ancho en toda la extensión .
Durante el día reducen la entrada de aire frío , haciendo que la energía absorbida por todo el ambiente vegetal se traduzca en una elevación de la temperatura , mientras que en la noche impiden el ingreso de aire frío en los cuadros protegidos .
En general se recomiendan las de foliación temprana , coincidente en lo posible con la floración de el cultivo .
La velocidad y dirección de el viento se registra a 10 y 2 m de altura , permitiendo un análisis de el fenómeno de modo global y a nivel de el cultivo , respectivamente .
Ambos tienen un porte columnar o fastigiado adecuado para conformar las cortinas , y normalmente se plantan en hileras dobles a tresbolillo .
Desde hace varios años se está utilizando el P .
Debido a su amplia copa y a la elevada competencia por luz ( alto fototropismo positivo ) tienden a arquear se cuando son plantados en hileras dobles .
Por lo tanto , se recomienda hacer lo en hileras simples .
En la Estación Experimental Alto Valle de el INTA se está llevando a cabo un ensayo , con el fin de observar su comportamiento .
Cuando el material de plantación es la guía o vareta o la estaca , que es una porción de guía de 250 cm , se recomienda hacer lo a fines de agosto o principios de septiembre .
Para el caso de el criollo , chileno y bolleana , normalmente se plantan como hileras dobles , a 1,2,5 m entre plantas y a 2,5 m de distancia entre las filas .
Esta materia prima se utiliza para la fabricación de envases y embalajes destinados a el transporte y comercialización de productos frutihortícolas .
A través de las historias de los niños la meta de el programa es recaudar fondos para que la obra siga en pie , pero en esta edición se dio una situación particular .
Ellos esperaban colaborar mediante su participación en el programa , pero Monte Carlo TV no se los permite por ser figuras de otro canal ( Canal 10 ) ni siquiera , al menos , desde un video en el que mostraran su apoyo a la fundación .
Este nombramiento oficializa nuestro compromiso con una causa de todos , porque lo que se busca es garantizar el derecho de niños , niñas y adolescentes a crecer en un entorno familiar protector y brindar a aquello s niños que han sido separados de sus familias de origen , un medio familiar y formación sólida para alcanzar una vida autónoma .
Ni siquiera se permitió la emisión de un video testimonial , donde la organización nos daba la bienvenida y expresábamos nuestro compromiso con la .
¿ Cómo se puede pretender promover valores positivos discriminando ?
Gaspar y Karina Monte Carlo TV siempre se queja de las medidas que toma Teledoce en cuanto a la política de no permitir a sus empleados aparecer en otros canales , y esta que aplica es bastante similar , aunque opuesta .
En caso de que pudiera tomar se como válida la suposición anterior , podría ser lo , en todo caso , con cualquiera de las figuras de la Teleuruguaya , ¡ PERO NO CON LOS PADRINOS DE LA FUNDACIÓN QUE LA MISMA ALDEAS INFANTILES ELIGIÓ !
mostrar te todo lo que hizo Aldeas Infantiles con lo que tu aportaste el año pasado , de eso se trata el programa , donde los protagonistas son los chicos , acá no importa quién pone la cara , es una consecuencia que Sara y yo estemos conduciendo .
No le falté el respeto absolutamente a nadie , se le falto el respeto una vez más a el Partido Nacional .
Los que deben pedir disculpas son los frenteamplistas por inmiscuir se en la interna de otro partido que no es el de ellos .
Estas y otras preguntas te responderemos a continuación en VivirSalud , donde hablaremos de los síntomas de la meningitis y de cómo se produce para poder evitar la .
La meningitis es una enfermedad donde las membranas que cubren el cerebro ( las meninges ) se inflaman , producto de una infección vírica o bacteriana .
Si la infección sigue desarrollándo se hasta el cerebro , puede producir graves alteraciones en las personas .
Hay que comprobar de cuál se trata porque por ejemplo la Prevenar 13 es mejor para los latinos debido a que tiene serotipos de la bacteria que son más problemáticos para nuestra etnia
En este contexto , de alta demanda de divisas y poca oferta en las alternativas legales , el dólar se ha disparado en el mercado paralelo e impulsa la inflación .
Como muestra más clara de su éxito , la marca se ha convertido en un verbo en lengua inglesa ( to skype llamar por Skype ) , una rara distinción que comparte con otro gigante como Google .
Gracias a las lluvias nos vemos y nos damos cuenta de la miseria en la que vivimos ¿ O es que esos que se llevó la lluvia y que vivían en los cerros de el centro de el país fueron creados por quién ?
Pero esto no se resuelve porque los veamos más en TV o los escuchemos en radio o por que los veamos en fotos de prensa .
Yo he bautizado a esa clase de líder o dirigente los Pata Mojá .
El problema es que no es suficiente que el Presidente demagógicamente se lleve 10 o 100 damnificados o dignificados a Miraflores .
El odio de clase nos ciega y seguramente algunos me dirán Tan pendejo vos o tu ( por decir lo menos ) la culpa es de Chávez lo que pasa es que tu eres un chavista de mier .
Así no se puede vivir .
En Ginebra , Glenn Thomas , portavoz de la Organización Mundial de la Salud , dijo a reporteros que hasta el momento todo apunta a que el virus no se transmite fácilmente de persona a persona , pero los análisis están en curso .
La agencia está trabajando con expertos en Medio Oriente para averiguar cómo se infectaron los dos casos confirmados .
Esta obra será inaugurada por el jefe de el gobierno municipal el sábado 6 de octubre a las 10.30 de la mañana y en su ejecución se invirtieron mil 500 millones de bolívares .
Estamos humanizado la ciudad y esta obra es prueba determinante de lo que se pueda hacer en un gobierno socialista , resaltó Parra .
b ) El aumento de las condiciones de accesibilidad ciudadana y de sus esferas de actuación mediante procedimientos de democracia semidirecta con una base constitucional democrática .
En el caso de la dotación de el laboratorio el mandatario regional agregó que se harán las coordinaciones correspondientes ante los Ministerios Ciencia y Tecnología y de la Juventud .
Labor gubernamental La decana de la UDO Ciudad Bolívar , Coromoto Casado , agradeció a el Gobierno Regional por las labores que se han ido ejecutando como parte de un apoyo que definió como constante .
Para nosotros es un abuso lo que se ha hecho , eso de suspender por tercera vez estos conciertos y más cuando lo hacen con menos de una semana de la fecha , es una gran falta de respeto e irresponsabilidad .
Fueron varias las solicitudes formales de fechas que rechazamos debido a el compromiso que teníamos con estos conciertos , no se puede jugar con los artistas y muchos menos con el público .
Oswaldo Ponte Junior quiso dejar claro que nada tienen que ver Los Primera en estos cambios de fecha e hizo saber que a ellos las excusas que se le habían dado para los cambios de fecha fueron : En la primera oportunidad dijeron que fue por el problema con el dólar , algo que no nos interesa porque a nosotros nos pagan en bolívares .
COM Main menu El presidente Nicolás Maduro anunció que se casó y legalizó su unión sentimental con Cilia Flores el pasado lunes .
Agregó que se trató de una pequeña reunión familiar con sus hijos y nietos .
Sin embargo , quienes adquirían más cantidad de cerveza estaban también más predispuestos a llevar se también a casa platos preparados , patatas fritas , mantequilla y margarina , salsas , bebidas azucaradas y azúcar .
En definitiva , los compradores ( y presumiblemente consumidores ) de vino se llevaban a casa más alimentos saludables que los que compraban cerveza .
Una respuesta a Bebedores de vino se alimentan mejor que los consumidores de cerveza Que interesante estudio .
La gran mayoría de sus ' tuits ' parecen tener el objetivo de reírse de alguien o humillar lo públicamente , y los extensos artículos que publica con frecuencia en grandes medios de la prensa internacional ( de el New York Times a Le Monde Diplomatique o Slate ) suelen ser variaciones de el mismo argumento : hay alguien en Silicon Valley o en algún otro rincón de el mundo tecnológico cuyas ideas son ridículas , cuando no directamente peligrosas .
El correo , destinado a unas cuantas decenas de personas , rápidamente se multiplicó y alcanzó a cientos de miles .
La Palabra de hoy : Regla de oro La Palabra de hoy : Regla de oro No den a los perros las cosas santas ni echen sus perlas a los cerdos , no sea que las pisoteen y después se vuelvan contra ustedes y los despedacen .
En esto se resumen la ley y los profetas .
En el trato hacia los demás podremos comprobar si nuestro amor a Dios es adecuado ; en la vida fraterna se evidenciará la calidad de nuestra vivencia espiritual .
todo les viene bien para construir se un techo ) .
Muchas de ellas sobreviven y se hacen huecos en nuestros dientes o en las heridas abiertas de nuestras encías , labios y paladar , generando caries , entre otra gran cantidad de problemas .
Las posiciones sexuales verticales , puedes ser las mejores cuando se encuentran retozando en la ducha , también para aquellos que les encanta salpimentar el encuentro erótico con detalles exhibicionistas y lo hacen frente a una ventana , y hasta para los que siguen fantaseando con las relaciones sexuales en el toilet de un avión .
( Ver fotos panorámicas desde y hacia el Ávila ) Una de las lomas de el Ávila En los paseos se observan lindas y raras flores El Ávila puede ser visto desde casi toda la ciudad .
En esta sección de Venezuelatuya te vamos a mostrar los distintos paseos que se pueden hacer a este parque nacional .
No se deben cortar las flores , ni molestar a los animales .
El cortafuegos a la altura de Chacaíto Observando la ciudad a sus pies Hay varios lugares donde es posible bañar se Para las excursiones cortas un short y una franela son apropiadas .
El maternal - - Estímulo para la vida La socialización , la autonomía y la creación de hábitos se optimizan con la asistencia a la escuela maternal .
Es una opción formativa que complementa la labor de el hogar y debe cumplir con ciertos requisitos : ser personalizada , brindar se en un clima de seguridad y confianza y , sobre todo , ser impartida por profesionales .
a los niños se les enseñan normas puntuales de comportamiento : a esperar su turno , a respetar el espacio de los otros , a compartir , subraya la educadora .
si no confían en que están haciendo lo correcto , crean sentimientos de desconfianza , culpa e inseguridad en el niño , y eso se refleja en su adaptación y progreso , advierte Núñez de Arenas .
Evaluamos si las capacidades se han adquirido o no , apunta López .
De acuerdo con los especialistas , el maternal debe acompañar y vigilar el progreso de el niño planteándo se varios objetivos psicopedagógicos .
# Lograr que se adapte e integre a la escolaridad .
se le estimula para que conozca y maneje su cuerpo y postura , desde sostener la cabeza , reptar y gatear , hasta lograr la marcha y perfeccionar la .
se supervisan sus relaciones con el adulto y los otros niños .
se le enseña a tener respeto y solidaridad y a adquirir autonomía y hábitos de convivencia .
entre las estrategias que se incluyen para promover la confianza parental , figuran : # Reuniones periódicas para hablar de el proceso de adaptación de el niño y los objetivos de el curso .
sus mayores logros son separar se de los padres , dominar sus movimientos e iniciar su independencia .
Para ello , deben considerar se algunas variables : Crecimiento .
Como durante el primer año llega a triplicar su peso inicial , se vigila su nutrición , coordinación muscular y equilibrio .
se estimulan las capacidades individuales .
se favorece una suerte de conversación con vocalizaciones , estímulos sonoros , diálogos y silencios .
se trabaja con instrucciones primarias ( toma , dame , sí , no ) para ayudar lo a comprender y a responder con una acción .
Con los materiales adecuados , se le guía - - a través de actividades como abrir , cerrar , meter , apilar , despegar y enhebrar - - para que sus movimientos sean cada vez más precisos .
El lenguaje se integra a su vida a través de el vocabulario .
se le ofrece soporte con asociación de palabras , reconocimiento de sonidos y ejercicios de respiración .
Núñez de Arenas destaca que en este período el estímulo se orienta a ayudar les a comprender el mundo que les rodea .
se busca que aprenda a reconocer imágenes , a conversar sobre eventos pasados y a resolver adivinanzas sencillas .
El juego se centra en la imitación de actividades de la vida diaria ( jugar a la cocinita , a la construcción ) para promover la asimilación de tareas y la integración a el grupo .
se estimula la comprensión lingüística y la imaginación de el niño a través de cuentos y canciones .
Beneficios a futuro El maternal proporciona experiencias de crecimiento psicológico que permiten a el niño desarrollar la autoestima y la capacidad de adaptar se a la escolarización y la interacción social futuras .
a veces los padres sobreprotegen a el pequeño porque se sienten culpables por el poco tiempo que le dedican .
Los fascistas se burlan de el ayuno que ha convocado el Papa por la paz : Maduro Publicado ?
Ellos han dicho que Estados Unidos debe invadir pronto , se burlan de el ayuno que ha convocado el Papa , subrayó durante una entrega de apartamentos en el urbanismo Santa Rosa II , ubicado en la avenida Libertador , en Caracas .
Hay una minoría que se levanta cada día pensando qué vaina le hecha a el país ( .
En vez de estar hablando todos los días mal de Venezuela pónga se a construir viviendas , exclamó Maduro .
II Durante los últimos catorce años , nuestras exportaciones no petroleras se han reducido tanto en términos absolutos como relativos .
Curiosamente , la mayor parte de esa fuga de capitales se ha registrado a partir de la implementación de el control de cambio .
Irónicamente , el gobierno ha escogido promover el socialismo a la vez que procura ahorrar se sus costos políticos a través de un boom de consumo sin precedentes .
Así , mientras la inflación y los costos a los que están expuestos los productores nacionales crecieron 712 % desde la implementación de el control de cambio ( febrero 2003 ) hasta abril de 2012 , la tasa de cambio oficial se depreció 294 % .
Nuestra producción se hizo cada vez más caras en el exterior , mientras CADIVI subsidiaba la producción y el consumo de productos extranjeros .
A el bolívar , que perdía poder adquisitivo en Venezuela , se le mantuvo en el exterior .
A partir de 2006 , en la misma medida en que los precios de el petróleo y nuestras exportaciones crecían , nuestra deuda externa se cuadruplicó .
La verdad probablemente se encuentre en algún punto intermedio .
VII Durante este período , se alteró el flujo de divisas de la nación , desviándo lo no sólo de las arcas sino también de los mecanismos de rendición de cuentas de el Banco Central de Venezuela .
, cuánto queda y en qué se ha invertido .
Es decir , ya antes de realizar los aportes a FONDEN y los desvíos de el Fondo Chino , la cuenta de divisas se ha extinguido .
Así , Venezuela se ha ido quedando gradualmente sin divisas .
Este enredijo de mentiras , estupidez y desverguenza no se había visto nunca antes en Miraflores , donde hemos tenido mucho pobre diablo , desde Cipriano hasta Hugo .
Mientras esta indigna zarzuela política se desarrolla ante nuestros ojos , este es el espectáculo de la llegada de leche en polvo a MAKRO en Charallave .
Pero esto por sí solo no basta para mantener la Revolución y que esta se enmarque en el camino de el no retorno .
Luego de 14 años de que la Revolución Bolivariana llegará a el Gobierno de Venezuela , encontramos que Chávez dejó un país con 23 % de pobres , y de esos pobres , 7,6 % se encuentran en pobreza extrema , un salto cualitativo de el infierno a el cielo si nos ponemos a ver .
Y también pudiéramos decir que Chávez se nos fué físicamente sin poder ver su sueño que ya casi esta a la vista .
Nuestro país es un país casi de una poderosa y creciente clase media .
El problema y el detalle está cuando esos pobres pasan a esa clase media gracias a las Misiones Sociales .
¿ Cuál es la cultura que se les va inoculando ?
Como diría una amiga mía , un lavado de cerebro pues , la siembra de los verdaderos valores socialistas en los que tenemos que convencer a la nueva clase media que estamos creando .
Por eso es que tenemos mucho trabajo de concienciación y concientización para esa nueva clase media y para nuestro pueblo general .
Antes de culminar nuestro artículo , adelanto que el próximo tendrá que ver con el plan que había en el año 2002 concertado entre PDVSA y la entonces CVG Edelca en contra de la patria de Bolívar , y aunque ahora esos mismos conspiradores tienen menos fuerza para aplicar lo , tenemos que tomar lo como una necesaria advertencia dentro de las embestidas golpistas que se nos avecinan .
Sin embargo , a menudo se sienten descontentos y tensos .
Los avances realizados en la vida se basan en sus esfuerzos personales y la determinación .
Una parte de ustedes quiere ser como los demás , mientras que la otra parte no puede soportar la idea Saturno Quincunx Urano : se sienten tensos y agitados por dentro , en la lucha entre el impulso para el ajuste y la necesidad de afirmar su individualidad .
Además , cuando sienten la presión por el cambio construido dentro de ti , no lo supriman porque puede que les cause estrés e incluso lesiones físicas .
Son muy rebeldes y se resisten contra cualquier persona o cualquier cosa que restrinja su libertad .
Y , en algunos casos , hay personas que se pueden sentir oprimidas y los hacen sentir amargados y frustrados .
Ustedes desafían los estándares aceptados por la sociedad y se resisten conforme a los valores de los demás .
Una Lección de Liberación Para ser verdaderamente libres es necesario liberar se de viejos pactos inconscientes que nos mantienen atados a el pasado .
Este blog esta dedicado a el fanático Latino en donde quiera que se encuentre .
Gustavo Hidalgo Hay animadversión prefabricada contra Alex Rodríguez por los cronistas que lo encumbraron ; tal vez porque el tipo los hizo quedar mal ante el público lector , se han dedicado a crear estados de opinión para cambiar ciertas cosas o ciertos nombres .
Hoy leí un material que se las trae ¿ Será Alex Rodríguez el 1er villano de el beisbol ?
Dallas recibe en casa a Utah en el duelo directo por los playoffs , por lo que es de esperar que el AAC cuelgue el cartel de no hay billetes y eso debe equivaler hoy a victoria ; Los Jazz llevan 8 derrotas consecutivas a domicilio y el juego de sus hombres interiores se ha venido abajo de forma alarmante este último mes , así que confio en que Nowitzki haga con ellos lo que quiera .
Hoy reciben a uno de los peores visitantes de la competición como es Philadelphia , inmerso además en una dura gira por la costa Oeste lo cuál supone un evidente desgaste físico ; Evan Turner está en un momento de forma horrible y Holiday parece más pendiente de tomar se unas vacaciones , de modo que esta noche Kings sin duda alguna .
Tres veces se han enfrentado esta temporada y entodas ellas victoria clara de los Spurs .
En el marco de el Carnaval Coatzacoalcos de el pasado 24 de marzo , un grupo de 1.686 estudiantes de la Universidad ITESCO se unió para una comparsa después de semanas entrenando su coreografía .
Productos Omnilife - - Que es el cólera y los síntomas de el cólera Desde hace muchos años que miles de personas se han visto afectadas por el cólera .
Es importante resaltar que su peligrosidad viene dado principalmente porque tiene un periodo de incubación corto , entre menos de un día y cinco días , y la bacteria produce una enterotoxina que causa una diarrea copiosa , indolora y acuosa que puede conducir con rapidez a una deshidratación grave y a la muerte si no se trata prontamente .
Causas de el cólera Las causas de el cólera son muy diversas , pero básicamente es cuando se está en contacto con la bacteria ya mencionada .
En su forma más frecuente se da es por beber agua o comer alimentos contaminados por heces humanas .
No se suele transmitir de persona a persona .
martes , 6 de noviembre de 2012 Secuestradores rondan locales nocturnos tras víctimas que salen a divertir se .
Los porteros se quejan y dicen que son las primeras víctimas .
Según versión de empleados de seguridad de discotecas que fueron visitadas por Últimas Noticias , son varias las bandas de secuestradores exprés que rondan por las noches en busca de víctimas que salen a divertir se .
En la División contra Extorsión y Secuestros del Cicpc , son varios los expedientes en los que se deja constancia de secuestros exprés perpetrados en Las Mercedes .
A principios de 2009 , señaló , se produjo un cambio sustancial en la política universitaria de el Gobierno y , en particular , en el otorgamiento de el presupuesto universitario , contrariando disposiciones expresas en la Constitución Nacional .
Durante el resto de el año se aprueban créditos adicionales que han venido marcados sólo para cubrir sueldos y salarios , las necesidades mínimas de funcionamiento y algunas providencias estudiantiles .
Solamente con ingresos propios a través de las fundaciones o por donaciones se ha podido mantener alguna actividad en esta área .
Lo cierto es que por esos extraños fenómenos de la naturaleza femenina , aquello se convirtió en otra cosa .
Mi primera inclusión en tan difícil arte fue en 1953 cuando era miembro de el Ballet Nena Coronil ; allí tuve el honor de bailar junto a el talento de Vicente Nebrada , Julián Pérez , Germán Flores , Milagros Socorro , Loly Viloria , Digna de Rivas , Argenis Martínez , Irma Contreras y la despampanante Belén Lobos , con quien interpreté el segundo acto de Giselle y el tercero de Bodas de Aurora .
En relación a la diferencia de el periodismo venezolano actual con el periodismo en el resto de el mundo , Aranguibel sostiene que Lo que es diferente no es el periodismo sino la realidad venezolana , en la que se confrontan visiones , modelos de sociedad .
El periodismo , como es su labor desde sus orígenes , es solamente la mediación que expresa esa circunstancia por la que está atravesando nuestra sociedad , en el proceso de empoderamiento de el hecho político como nunca antes se ha experimentado en el país .
Hoy en día vemos en cualquier momento una cosa que pudiera resultar absurda como que en el medio de una guerra los periodistas estén colocados en el medio de una balacera exponiendo innecesariamente la vida más allá de lo que exige la profesión y si hay una baja entonces se dice que hay una agresión a el periodismo .
Las libertades que suelen denunciar se no son las libertades de el periodismo sino de las corporaciones , de la empresa mediática .
Lo que sucede es que en Venezuela se siente mucho más esa situación compleja porque hay una confrontación ideológica como no la hay en ninguna otra parte .
Se trata de una ambiciosa investigación que consiste en la creación de un prototipo de invernadero cerrado en el que se puede controlar el clima interno sólo con energía solar .
Todo esto es posible gracias a que un pequeño invernadero adosado a la vivienda se encarga de depurar las aguas residuales .
Además de este ahorro energético y de agua , el invernadero produce frutos y puede surtir se de el aire viciado de el edificio .
Junto a Jerónimo Pérez y Guillermo Zaragoza se encontraban Martín Buchholz , de la Universidad técnica de Berlín , y Gerrit van Straten , de la Universidad de Wageningen .
Son de la opinión de que sin una acción mundial para reducir las emisiones de dióxido de carbono y mejorar en buena medida la protección local , la mayoría de los arrecifes de el mundo serán devastados , y en las próximas décadas se perderán los beneficios que estos brindan a miles de millones de personas .
Foto Gaby Carías , Venezuela Según la organización conservacionista , solo en algunos arrecifes remotos de lugares como las Antillas Holandesas o las Islas Caimán la cobertura de coral vivo se sitúa aún en cerca de el 30 % , ya que está menos expuesta a el impacto humano y a desastres naturales .
Foto Gaby Carías , Venezuela El grupo espera que los resultados de estas investigaciones puedan ofrecer una síntesis global de la situación para el año 2016 cuando se celebrará el VI Congreso Mundial de la Naturaleza , con el objeto de abordar los principales desafíos medioambientales de el planeta .
Nueva York , ABN - El embajador permanente de Venezuela ante la Organización de Naciones Unidos ( ONU ) , Roy Chaderton , señaló que no hay que alegrar se tanto por las declaraciones que emitió este jueves el jefe de el Comando Sur de Estados Unidos , Douglas Fraser , quien dijo este jueves no tener evidencia de nexos entre Venezuela y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) y ETA ( Euskadi Ta Askatasuna , en español : País Vasco y Libertad ) .
Además , sostuvo que es evidente la politización de la CIDH » , una organización que , dijo Chaderton , se está desprestigiando como en su momento de desprestigió la Comisión de los Derechos Humanos de las Naciones Unidas por esos abusos .
El Celta de Túñez se mantiene en primera Insa , el héroe de el gol Antenatv3.com El Celta de Vigo logró la permanencia en la primera división de el fútbol español tras la victoria conseguida ante el Espanyol por la mínima ( 1-0 ) con gol de Natxo Insa .
El Celta comenzó el partido con el pie derecho , ya que pronto se fueron en ventaja en el encuentro , tras una jugada espectacular de Iago Aspas que asistió a Natxo Insa para que este en posición franca acribillará a Casilla .
Ya con el tiempo cumplido , Mateu Lahoz pitó final de el partido , desatando la alegría de la hinchada celeste que invadió el campo tras frotar se los ojos para asimilar lo que hace dos semanas parecía algo imposible ATENCIÓN : Visionoventa es respetuoso y fiel defensor de el derecho de libertad de expresión , también velamos por el fiel cumplimiento de las leyes venezolanas , invitamos a nuestros usuarios a mantener un contenido y vocabulario adecuado y apegado a las leyes en sus comentarios .
Visionoventa no se hace responsable por las opiniones emitidas en este espacio .
Visionnoventa esta dirigida a un público que busca una alternativa de calidad en cuanto a información de el fútbol se refiere .
La primera es la que queda Siempre dicen que la primera impresión es la que queda , por eso la gente se esfuerza tanto hoy en día en hacer tarjetas personales distintas y creativas .
Especiales Ideas Creativas para que tus Catálogos y Volantes no apesten tanto Artículo crítico en el cual se trata el tema de la publicidad impresa de baja calidad , las malas prácticas de diseño y su impacto ecológico .
Publicidad Creativa Ideas Creativas para que tus Catálogos y Volantes no apesten tanto Artículo crítico en el cual se trata el tema de la publicidad impresa de baja calidad , las malas prácticas de diseño y su impacto ecológico .
5 septiembre , 2012 Subscribete Todo indica que Bruce Willis NO » va a demandar a Apple El día de hoy nos encontramos con la noticia que el famoso actor de películas de acción se sumaria un problema legal a Apple pues demandaría a la compañía de la manzana .
La buena noticia es que la fragmentación de Android no es tan problemática como solía ser , en el sentido de que las versiones más actualizadas de Android se han vuelto mucho menos frecuentes .
La pregunta entonces es ¿ qué factores han incidido para que se produzca el cambio ?
Clay Shirky , profesor en el Interactive Telecommunications Program de la Universidad de Nueva York y uno de los mayores gurú de internet , publicó en el 2010 un libro titulado Cognitive Surplus , de el cual se dispone una versión en castellano gracias a la traducción en 2012 de Sandra del Molino , editado por DEUSTO , con el título Excedente Cognitivo .
Leer el resto de esta entrada En un medio tan interactivo como Internet , la clave en el comportamiento de los internautas está conformada por las dos c : actitud y disposición para compartir , y plena conciencia respecto de los contenidos que se proveen .
Vamos a Internet porque estamos seguros de que allí conseguiremos en tiempo real la información que necesitamos , o también para fidelizar un nicho , una audiencia objetivo que use , comente y comparta nuestros propios contenidos .
y se hagan acción .
Tal vez se debía a que somos herederos de las cuevas , y alli la vida transcurría muy lenta , tan lenta como un bostezo .
- Este jueves se firmó la nueva normativa laboral de el sector salud , que entre otras reivindicaciones permitirá unificar a los trabajadores contratados y fijos de el Sistema Público Nacional de Salud , informó la ministra , Isabel Iturria .
Hoy estamos firmando la normativa laboral , como parte de el compromiso de los trabajadores con la construcción de un sistema público de salud que responda a las necesidades de el pueblo , señaló Iturria desde el Teatro Junín de Caracas , donde se realizó la firma de esta convención colectiva .
Destacó que el Sistema Público Nacional de Salud ha tenido un crecimiento importante en los últimos 14 años , cuando se pasó de 5.000 a 13.000 establecimientos de salud , nacidos durante el proceso revolucionario .
Iturria enfatizó que esta normativa se extiende a todo el sistema de salud , como es el caso de Barrio Adentro , el Instituto de Previsión y Asistencia Social de Trabajadores del Ministerio de Educación ( Ipasme ) , el Instituto Venezolano de Seguro Social ( IVSS ) , Ministerio para la Salud y gremios involucrados .
Vuelvo e insisto a la población venezolana , está sin novedad el Complejo Refinador Paraguaná , explicó Stella Lugo , gobernadora de el estado Falcón , a el confirmar que hubo un pequeño incendio en la refinería de Amuay , Complejo Refinador Paraguaná ( CRP ) , pero que ya fue controlado e informó que los heroicos bomberos apagaron el incendio y que inmediatamente se formó un comité de evaluación para determinar las causas de el incidente .
El evento se originó en un intercambiador ubicado en el tope de el fraccionador y fue controlado por la rápida acción de los bomberos petroleros dijo Jesús Luongo , gerente de el Centro Refinador Paraguaná , quien reiteró la información sobre que el fuego ya ha sido controlado y que no hubo ningún herido .
, se dicen Te extraño de vez en cuando , pero ahora lo manifiestan con preguntas tipo : ¿ Otra vez estás con la búlgara ?
Es en esta fase decisiva en la que ocurren situaciones confusas y complicadas .
Pero , definitivamente , el peor escenario de una separación es cuando tienes un novio que se va y a ti te toca quedar te en Venezuela .
Franco no tiene acceso a redes sociales y se enteró de El Candigato Morris por sus nietos .
Reacciones en contra A partir de que se volvió viral la propuesta gatuna diversos actos sociales y políticos de Veracruz han coincidido en que el gato promueve el abstencionismo en el electorado veracruzano .
Los creadores de el perfil felino comenzaron el sitio con el objetivo de burlar se de los políticos con parodias o mensajes que compartían entre sus conocidos .
Empezó , dicen ellos : como un hobby , cuando llego a muchos medios y la página se desborda .
Ahorita se está dando un ejercicio de reflexión y de participación ciudadana , y que bueno que lo tomen así .
El Candigato Morris es un felino que invita a votar por el para ser elegido presidente municipal de Xalapa en los próximos comicios de el 7 de julio donde se renovarán los 212 ayuntamientos y el Congreso Local .
Sólo en junio este rubro se aceleró 5,8 % y acumula una inflación de 35,1 % entre diciembre de 2012 y junio de 2013 , según el Índice Nacional de Precios a el Consumidor .
Las estadísticas también muestran que los productos pesqueros se aceleraron 4,7 % para una inflación de 66,5 % anualizada y un acumulado para 2013 de 56,3 % .
Transporte fue el rubro que más aumentó en junio y se ubicó en 6,4 % y la acumulada de 21,5 % .
Salud se aceleró 2,5 % en el mes y en el primer semestre la inflación registrada es de 15,9 % para una anualizada de 23,9 % .
Dentro de esta categoría los servicios hospitalarios son los que más se incrementaron a lo largo de un año con 33,1 % .
La inflación acumulada se situó en 47,4 % .
Los semidurables ( cuya vida útil tiene un tiempo determinado ) se aceleraron 5,1 % en junio y 26,3 % en lo que va de año para una inflación analizada de 36,4 % .
El incremento anualizado se ubicó en 27,1 % .
La inflación anualizada se ubica en 42,7 % .
No obstante , sigue estando entre las mediciones más altas desde enero de 2008 cuando se comenzó a publicar el indicador .
Sin embargo , la categoría que más se ha incrementado en el último año es productos avícolas y pecuarios que alcanzaron 163,6 % .
Los productos nacionales se aceleraron 5,7 % en el mes y 22,5 % en el año .
No hay ningún elemento que se pueda esgrimir para señalar un carácter fraudulento ni durante el proceso electoral ni alteración de los resultados emitidos por el Consejo Nacional Electoral como expresión de la voluntad de el pueblo venezolano , ratificó el canciller , durante un encuentro con el cuerpo diplomático acreditado en el país para que conozcan la situación interna de Venezuela .
Jaua resaltó que las elecciones , tal como lo han certificado los acompañantes internacionales , se dieron en las condiciones óptimas para el libre ejercicio de el voto .
¿ Por qué ahora se pretende desconocer una victoria clara y limpia con una ventaja de 272.865 votos ?
The New York Times se tomó el tiempo para poder entrevistar a Hayley Williams , diversas preguntas que parecían importantes para este periódico de la ciudad .
Teníamos 23 canciones hechas después de que ellos se fueron y todo sonaba como si viniéramos de diferentes padres , es así , pero nosotros tres nos consideramos hermanos de por vida .
Tu tienes una opción : Te dejas hacer te amargo y manchar o , pules algo de tu vida para que se vea más refinado NY Times : Tienes un estilo poderoso como vocalista .
La petrolera estadounidense Chevron apeló la decisión de la Justicia brasileña que le ordena suspender sus actividades en el país a raíz de un derrame de crudo ocurrido en noviembre .
En marzo , se registró una nueva fuga , mucho más pequeña , de cinco litros , a 3 km de la primera .
Chevron destacó que tras el derrame la empresa suspendió voluntariamente sus actividades , pero dijo que se está preparando de forma activa para reanudar las , según un comunicado enviado por correo electrónico .
Para que este proceso sea eficaz , debe iniciar se con el compromiso de quienes encuentran en las máximas posiciones jerárquicas .
El gran dilema de quienes dirigen empresas familiares es decidir qué se debe cambiar y qué debe permanecer .
Por consiguiente , se debe tener en cuenta que esta profesionalización de el negocio es muy importante sobre todo cuando la empresa alcanza un tamaño considerable .
Con el tiempo , conforme la empresa familiar crece , sobre todo teniendo en cuenta la complejidad de el entorno se deben adquirir habilidades en finanzas , contabilidad , marketing , etc .
Una segunda es que también se profesionaliza el negocio cuando la gerencia profesional puede cambiar las normas y valores de el negocio de operaciones .
La tercera de las razones por las que la empresa se plantea la profesionalización es para la elección de el líder que dirigirá la compañía una vez transcurra con éxito el traspaso generacional .
Es en este caso cuando puede ocurrir que dicho profesional no familiar se introduzca en la firma con dos fines : el primero sería para ayudar en la transición a el futuro líder , que ocupará el cargo de el fundador , y el segundo , ocupar el puesto de dicho fundador si éste último cree que no existe en la empresa ningún miembro familiar que pueda llevar a cabo las funciones que él realizaba .
Así , la profesionalización de el negocio pasa por tres fases : De la primera de las fases , la formación de los sucesores , la profesionalización se inicia en los primeros años con la educación familiar , que vendrá condicionada por el negocio , una formación universitaria intensa y la incorporación a la empresa .
En cuanto a la incorporación de los directivos no familiares , estos deben ser elegidos adecuadamente e introducidos en la firma teniendo en cuenta que para conseguir la lealtad y permanencia de dichos profesionales se debe ofrecer la posibilidad de crecimiento profesional , accediendo a puestos de responsabilidad directiva , y compartiendo los valores de la familia ( Gallo , 2002 ) .
Si lo anterior no se cumple , es posible que el funcionamiento de la empresa con dichos directivos no sea el más óptimo e incluso que estos directivos no permanezcan mucho tiempo en la firma .
En el caso de los gerentes-propietarios , los antecedentes educacionales de los mismos son un importante indicador tanto de la clase como de la cantidad de conocimiento con que arriban a sus puestos .
Gracias a una educación escolarizada o formal superior , la persona adquiere mayores habilidades de razonamiento , a la vez incrementa su base conceptual o cognoscitiva , el contar con directivos con altos niveles escolares es altamente benéfico para el desarrollo de las empresas .
De esta manera , es preferible que no se encargue el fundador sino que sean personas ajenas a la organización las que asesoren y apoyen a el sucesor en los primeros años a la cabeza de la empresa familiar .
Con esta apreciación se puede dividir esta primera etapa de el proceso sucesorio en dos : una primera , donde esté a el frente un directivo no familiar que asesore y ; una segunda , donde el poder recaiga íntegramente en el miembro de la siguiente generación .
Así , el individuo en formación debe tener en cuenta que la segunda opción conlleva un aumento de responsabilidad por su parte y de la relación con el resto de personas inmersas en la organización , de tal manera que éste debe elegir si especializar se o no dentro de el negocio .
De esta manera , podemos utilizar dicha herramienta que , si bien no soluciona el problema , puede ayudar a simplificar lo , siendo un medio a través de el cual se puede llegar a dicha solución .
, nombre con el cual se conoce a el acuerdo firmado por los familiares socios de una misma empresa con el fin de regular la organización y gestión de la misma además de las relaciones económicas y profesionales entre la familia , la propiedad y la empresa .
Este instrumento está ligado a la sucesión puesto que con su utilización se pretende dar le continuidad de manera eficaz y con éxito a través de las siguientes generaciones familiares .
Entre otros , enumeraremos los principales puntos que se recogen en dichos planes de sucesión : - La filosofía de la empresa , en cuanto a las relaciones entre familiares y en cuanto a la definición de dicha empresa .
No obstante , si cabe señalar que actualmente se ha legalizado dicho plan de sucesión pudiendo ser inscrito en el Registro Mercantil , igual que los Estatutos , para poder ser utilizado frente a terceros si surgieran conflictos .
De esta manera , en la planificación de la sucesión el fundador debe proponer cómo se reparte la propiedad y gestión de la empresa entre los distintos descendientes .
De este modo , es factible mantener un equilibrio en el organigrama en el que se posicione a cada miembro de la familia de acuerdo con su nivel de competencia , dándo le trabajos reales y no puestos ficticios , junto a la existencia imprescindible de trabajadores que no pertenezcan a la familia , para poder afrontar correctamente el crecimiento de la empresa y no acabar en conflictos , estancamiento en cuanto a el crecimiento , expansión y desarrollo de la misma .
se puede definir como una serie de acontecimientos de la vida profesional de un individuo dentro de una organización , pero , sin embargo , el ?
La planeación de vida y carrera según French , está diseñada para capacitar a las personas a concentrar se en sus objetivos de carrera y vida y en cómo pueden hacer para lograr lo .
Este significado es aplicable a las empresas tradicionales , ya que el término directivo se aplica a las personas localizadas en la cúpula de las mismas : los dueños y gerentes .
( Arias , 2000 ) El directivo de el futuro se verá cada vez más requerido para poner en juego todas sus facultades y potenciales humanas , así como para propiciar el florecimiento de las de sus asociados .
No pueden dejar se de lado los contenidos teóricos y conceptuales respecto a el conocimiento ocupacional y profesional .
Si hablamos de el proceso de planeación de vida y carrera y que estaremos desarrollando factor humano para contribuir a el éxito de la organización , podemos decir que el desarrollo de la administración es la experiencia planeada , el crecimiento predirigido y la oportunidad de capacitación que se da a las personas que realizan las funciones administrativa ; por lo tanto , el plan de carrera que una empresa establezca para sus empleados forma parte de el desarrollo de la administración .
Criterios de la planeación de vida y carrera Los criterios , que se consideran para guiar el proceso de planeación de vida y carrera de los empleados son los siguientes : - Orientar el camino , las metas personales y profesionales como empleados dentro de una organización .
Rutas de carrera En el proceso de planeación de carrera , se pueden distinguir 3 tipos de rutas de carrera , cuya utilización varía según el tamaño de la organización y la naturaleza de los cargos : 1 .
El empleado se mueve en direcciones horizontales y verticales en forma alternativa , según cumpla con los requisitos .
En el cual los especialistas escogen contribuir con sus habilidades sin ceñir se a las anteriores rutas y sin que necesariamente sean gerentes .
También Pereira manifestó que se les adeuda un incremento salarial de el año pasado y este de el 30 por ciento de el salario general y son han incrementado el 20 % de el año pasado y este a los que están devengando sueldo mínimo en el ejecutivo apureño .
Muchas mujeres se sienten inseguras acerca de volar en avión durante sus embarazos .
¿ Es seguro viajar en avión cuando se está esperando un bebé ?
Las mujeres que estuvieran experimentando alguna clase de complicación asociada con su embarazo o que fueran consideradas embarazadas de ' alto riesgo ' no deberían viajar .
Sin importar que se encuentre pasando por el primer trimestre o por el tercer trimestre de su embarazo , siempre será una buena idea discutir sus planes de viaje con su doctor de cabecera antes de emprender un viaje .
También sería una muy buena idea obtener una autorización escrita por su doctor en la que diga que usted está en muy buen estado de salud y que puede viajar sin problemas ; especialmente si se encontrara transitando por el tercer trimestre de su embarazo .
( Es por ello que debería asegurar se de tener a mano algunas bolsitas para vomitar dentro de ellas , sólo por si acaso . )
Viajar en avión y embarazo : su circulación Muchas mujeres afirman que es durante su segundo trimestre cuando se sienten más relajadas y cómodas .
No sería nada asombroso que muchas mujeres sacaran ventaja de este nuevo estado de relajación y comodidad y se decidieran a emprender un viaje en avión .
Sin embargo , aún así existen algunos problemas por los que deberían preocupar se ; a saber : su circulación .
Sin importar si está embarazada o no , aquí le aportamos algunos consejos prácticos que la ayudarán a mantener una buena circulación cuando deba viajar en avión : Use ropa cómoda y holgada .
Beba grandes cantidades de agua para mantener se hidratada .
Una de las cosas más beneficiosas que podría hacer para mantener una adecuada circulación sería mover se constantemente .
¡ Abróche se su cinturón !
Desafortunadamente , los asientos provistos por las diferentes aerolíneas no son exactamente lo que se podría considerar como lo más novedoso en materia de confort .
Los asientos ubicados en filas individuales usualmente son los más epaciosos , mientras que los que se encuentran en el área ubicada en la parte media de el avión usualmente le dejarán disfrutar de un vuelo mucho más tranquilo .
Por esta razón , la Administración General de Aviación ha especificado claramente que las mujeres embarazadas no deberán sentar se en esta área particular de los aviones .
La ACOG ( por sus siglas en Inglés ) les recomienda a las mujeres embarazadas que mantengan abrochado su cinturón de seguridad durante todo el vuelo ; dado que uno nunca puede saber cuándo puede llegar a surgir una turbulencia , durante la cual podrían correr el riesgo de experimentar alguna clase de trauma .
Por otro lado , debería solicitar le a su doctor de cabecera o a su obstetra de confianza que le proporcione el número telefónico o la dirección de un contacto médico que viva en el lugar a el que se dirija , así como también debería llevar con sí una copia de su historia clínica .
Estas máquinas no son máquinas que posean rayos X , y por ello , no le causarán ninguna clase de daño o perjuicio ni a usted ni a su bebé .
Obviamente , si usted vive en una zona de baja altitud , el cambio que experimentará cuando se encuentre suspendida en el aire la afectará de alguna manera .
Su frecuencia cardíaca y su presión sanguínea se incrementarán para ayudar a su cuerpo a que obtenga más fácilmente el oxígeno que necesita .
Solamente por prender la luz de el baño en mitad de la noche se engorda .
La cena es lo que más se me dificulta .
Lanzaderas ( correr de un extremo a otro y antes de regresar agachar se y tocar el piso ) Baile , sobre todo hay que mover la cintura izquierda-derecha .
Recuerdo en aquella epoca , que tan poco se sabia de el tema , me veian con asco cuando comia hamburguesa de desayuno !
Tuve q comprar la de herbalife mi pregunta es : se puede comer proteínas con la meRengada d herbalife ?
Como necesitarás hidratar te durante el baile o la caminata , prueba con infusiones de té verde o alcachofa , veraz como se acelera la metabolización de grasita corporal .
Hola , Dr. me gustaria saber en que parte de Valencia edo Crabobo vende la merengada de ni una dieta mas , pues antes la podia conseguir hasta en el super mercado central madeirense y en farmatodo de metropolis , pero no la he visto mas , agradecida por su pronta respuesta
La idea fue motivada por el hecho de que generalmente se hace más ruido alrededor de el mes de la madre , pero quisimos destacar que los padres también son importantes , y es por ello que traen a la vida la campaña Papá Merece Más .
Archivo | Noticias a Pedal El ciclismo y la historia se unieron hoy en el Centro de Caracas gracias a la labor que llevan a cabo los colectivos Bicimamis , Una Sampablera por Caracas y Urbanimia .
Publicado por : El Universal Continúa leyendo Que en Berlín no se puede vivir sin bicicleta , en boca de Martin y Susi , es una de esas verdades que suenan incontrovertibles hasta que uno consulta los datos históricos .
Sí que se puede , pero cada vez menos .
Su uso se quintuplicó entre 1975 y 2001 .
Desde 2008 , se ha duplicado .
Una actividad que se llevará a cabo de el 21 a el 25 de septiembre , donde buscarán reunir a ciclistas de todas las zonas de el país en una sola ocasión .
Francisco resaltó luego que los conflictos , si no se superan bien , nos separan , nos separan de Dios .
Este es un punto que quiero destacar : si se separa la cabeza de el resto de el cuerpo , la persona no puede sobrevivir .
Pero , como tendremos la unidad entre los cristianos , si no somos capaces de tener la entre nosotros los católicos , de tener la en la familia - ¡ cuántas familias luchan y se dividen !
En el caso de los hijos , refirió la especialista , los padres deben enseñar con el ejemplo , siempre manteniendo el optimismo y el buen humor , esto a fin de hacer les entender que ante el fracaso no se les va a acabar el mundo .
Lo cierto es que ya se llega la hora para que el cuerpo técnico tome la decisión de quienes serán los doce guerreros que defenderán los colores vinotinto .
Vamos a ver un equipo con muy buen manejo de balón , mucha rotación como es característico en los equipos de el Che , buen juego desde el perímetro , ya que son varios buenos lanzadores de media y larga distancia , posiblemente el punto débil es el juego interno , el no contar con un jugador de puesto cinco que sea un buen anotador , y a la hora de el cerco rebotero Venezuela cuenta con equipo de baja estatura , donde solamente Marriaga y Graterol se pueden considera como centros , pero sin el peso y la contundencia de otros jugadores de su misma posición que encontraran en equipos rivales .
Con este propósito surge Visión REINO , como movimiento nacional de unidad de la Iglesia cristiana , que continúa extendiéndo se en el país desde su consolidación en el año 2012 , a través de diversas actividades que incluyen multitudinarios encuentros , conciertos y entrenamientos en las artes escénicas para la evangelización .
En tal sentido , se propone a El Evangelio Cambia como el programa de acción social y evangelística de Visión REINO , por su probada eficacia durante los 7 años de implementación en la Iglesia que pastorea , durante los cuales ha tenido un impacto en más de 2 millones y medio de personas , y a través de Visión REINO , ha logrado alcanzar a cientos de miles desde su establecimiento .
Respecto de los centros turísticos emisores , el 52,4 % proviene de Buenos Aires , este porcentaje está compuesto por la Ciudad Autónoma de Buenos Aires , el conurbano bonaerense y el resto de la provincia .
En cuanto a el medio de comunicación por el que conoció San Luis , se destaca que el 36,1 % lo hizo por recomendación de un amigo o familiar que ya visitó la provincia , y el 32 % lo hizo a través de internet .
Entre los turistas encuestados , se calcula que el gasto promedio por persona por día es de 377,30 .
Contribuir con información veloz y fidedigna , amparado en el respeto por la libertad de expresión y a el derecho de los ciudadanos a informar se .
Nuestra preocupación es que se está simplificando una actividad diversa .
Afirmaron que la normativa no se ajusta a la realidad económica de el país y que a la vez pone en riesgo la eficiencia y el buen funcionamiento de los recintos de salud .
Destacó que entre los errores está el no dar plazo para la implementación de la norma , que no se adapta a la estructura de costos de la clínica , los cuales abarcaban nómina , insumos y mantenimiento de equipos .
Las clínicas privadas atienden a 40 % de la población , el servicio de salud es uno , aquí no se dividen los pacientes en públicos o privados , el paciente es uno y necesita atención .
El Director Nacional de Formación Arbitral de la AFA , Miguel Scime , consideró hoy que el entrenador de River Plate , Ramón Díaz , intenta condicionar a los árbitros que dirijan a su equipo en los próximos partidos con los cuestionamientos realizados tras verse perjudicado en el partido de el domingo ante San Lorenzo .
Cuando los resultados no se dan , hay que buscar un chivo expiatorio , afirmó Scime en TyC Sports , en relación a los dichos de Ramón Díaz de hoy en conferencia de prensa , donde sostuvo que los árbitros le están faltando el respeto a River .
Por otro lado , Scime adelantó que citarán a Julián Fernández , el línea que advirtió a el árbitro Darío Herrera por considerar que Barovero se adelantó a el momento de la ejecución , para mostrar le la jugada .
CUKMI : El prólogo de tu libro se titula Repollitos de brucelas y helado , ¿ existe comida sabrosa y desagradable en sí misma ?
Los repollitos de Bruselas tienden a disgustar le a muchas personas , especialmente a los niños - - al menos en el Reino Unido , los Estados Unidos y Australia - - , mientras que el helado es amado universalmente .
Por lo tanto , se trata sólo de el contraste entre un alimento que gusta y otro que disgusta .
Un estudio realizado en 2007 en el departamento de Psicología de la Universidad de Sussex y de el que participó - - entre otros - - el chef Heston Blumenthal y su equipo de el restaurante The Fat Duck indicó que si se confirman las expectativas que una persona tiene sobre lo que está por comer , mejora el sabor .
Como resultado , se demostró que el contraste entre las cualidades sensoriales esperadas y las reales puede conducir a una respuesta muy negativa , a el potenciar las cualidades sensoriales inesperadas .
CUKMI : Hay dos capítulos que se llaman Comemos lo que nos gusta y Nos gusta lo que comemos .
¿ Cuál se da primero ?
En este caso me refiero a cómo los factores genéticos individuales y la personalidad son importantes para determinar los alimentos que preferimos y cómo se generan las diferencias entre las personas en relación a sus preferencias .
JOHN : No estoy seguro de que vayan a aparecer nuevos sabores y otros se pierdan en el futuro .
Jári Ioanu participará en la final de el concurso Google Science Fair 2013 para jóvenes científicos con su guante exoesquelético metálico que mejora el movimiento de la palma humana para ayudar a personas que padecen discapacidad youtube Un adolescente griego , premiado por un invento que ideó para su abuela Jári Ioanu es un estudiante griego que se prepara para empezar la Universidad con 18 años .
youtube Jári Ioanu Cuando tenía 15 años vi cómo mi abuela no podía coger el mando de la televisión , porque tenía problemas de movilidad en sus manos y el mando se le caía .
- A partir de el 16 de abril , la serie se podrá ver de lunes a viernes a las 13:30 y 19:30 hs.
Y sí , se trata de el mismo personaje creado y que vive en Discovery Kids .
Apoyado en su confiable tabletoide , Doki encuentra mapas e información , se comunica con el resto de el equipo en el avión y documenta todos sus descubrimientos .
Pero cuando él se dispone a iniciar una aventura listo para aprender lo todo , Gabi siente que ella ya sabe bastante sobre el tema y su cometido es probar que esto es cierto .
También se interesa mucho en la vida salvaje y tiene un sitio especial en su corazón para las lombrices y los insectos .
e inmediatamente se te olvidará que Oto es más bien callado .
Es experta en la computadora y seguido se le ve revoloteando de tecla en tecla recopilando información para la siguiente aventura .
Es franca y honesta , dice lo que piensa y siempre insiste en ayudar a los demás cuando se necesita .
No será una súper producción , pero cantar es inevitable cuando escucha música o se le ocurre alguna tonada .
Cuando viaja a otros países siempre se fascina por el arte de el lugar , la arquitectura , los trajes típicos y esto la inspira a crear proyectos de arte propios .
Fico se siente aliviado cuando los primeros dragones que encuentran son tan sólo unos cachorros .
Pero luego su valentía se pone a prueba cuando un dragón adulto trata de incluir lo en su menú .
Segunda expedición : A el arruinar sin querer la bufanda de seda de mamá , Anabella se propone buscar una solución .
El Equipo se dirige a Pekín para descubrir lo .
Oto muestra los nuevos cohetes propulsores para el avión y Doki se entusiasma pensando si será posible hacer malabares en el espacio .
El equipo se dirige a Islandia , un país con un nombre que suena a frío , pero que es conocido por su calor subterráneo .
Mientras Oto y Mundi preparan una regadera especial , los demás se lanzan a buscar aguas termales para el baño de Fico .
EPISODIO 4 Primera expedición : Oto se queda sin vainilla mientras está preparando helado y necesita más para poder terminar , pero ¿ de dónde viene la vainilla ?
Segunda expedición : Tras recuperar la caña de pescar fosforescente de Oto de el fondo de el lago , los chicos se preguntan .
El equipo viaja hasta el mar Mediterráneo cerca de Egipto donde se preparan para bucear .
Doki se detiene a pensar .
¿ cómo se podría instalar agua corriente en la casa club ?
Segunda expedición : Llegó la hora de el concurso anual de emparedados de queso , pero hay un percance - ¡ Fico se ha comido el ingrediente principal !
¿ pero cómo se hace el queso ?
A pesar de algunos incidentes fuera de programa , como vacas que se escapan y ruedas de queso fuera de control , los chicos logran hacer queso suficiente para la degustación y para ellos .
Durante el recorrido se dan cuenta de que cada bicicleta tiene sus ventajas en diferentes terrenos y llegan a la conclusión de que la mejor bicicleta es la que más le acomoda a cada uno .
Comienzan a explorar en busca de madera y de Fico , quien se ha separado de el grupo .
¿ cómo se sostienen los rascacielos ?
A su llegada , tienen la oportunidad de explorar un rascacielos de arriba a abajo pues se ofrecen para ayudar a decorar lo .
A su llegada , los chicos se enteran de que la función será cancelada si el vestuario no llega a tiempo .
El retraso se debe a que las carreteras están congeladas .
Al final , el avión hace una gran entrada a el deslizar se sobre el congelado río Moskva que atraviesa el corazón de Moscú .
Mientras tanto , Oto se anima a crear una catapulta de globos de agua ¡ para ganar esta pelea de una vez por todas !
Saben que para hacer cerámica , se necesita arcilla o barro así que viajan a un lugar muy famoso por sus ollas de barro - Pátzcuaro , Michoacán , en México .
Ahí se dan cuenta que los ingredientes para lograr un arcoíris son luz , vapor de agua y el ángulo justo .
Para descubrir lo , el equipo se dirige a el castillo de Urquhart en el lago Ness en construidos con el fin de ahuyentar a los invasores .
Entusiasmados por hallar la respuesta , el equipo se dirige hacia el territorio Yukon en Canadá .
EPISODIO 13 Primera expedición : Con la cancelación de los fuegos artificiales de año nuevo , el equipo decide viajar a China , donde se inventó la pólvora .
Así que mientras Oto trata de arreglar lo , los demás se dirigen a el observatorio de Greenwich en busca de la hora correcta .
El avión puede incluso viajar por el espacio exterior ayudado de cohetes caseros que se añaden fácilmente .
EL AVION DE OTO Como ya se ha descrito , el avión de Oto es una obra echa a mano , con amor y con repuestos de todo tipo .
Los puentes de aterrizaje son grandes pero se pueden retraer con facilidad para que las ruedas desciendan durante aterrizajes terrestres .
Este colorido y divertido programa animado se emite de lunes a viernes a las 13:30 y 19:30 hs.
Además , el día de el estreno se podrá ver también a las 21:30 hs.
Doki es un explorador nato , a el igual que sus grandes amigos , y juntos recorrerán el mundo para encontrar respuestas a las preguntas que se plantean sobre ciencia , naturaleza , arte y música entre otros .
En un instante , el Club Mundial de Expedición , como ellos mismos se autodenominan , está pasando el rato en su casa club y de repente una ocurrencia da pie a una nueva pregunta : ¿ De dónde proviene la seda ?
¡ Y así se inicia una nueva expedición !
El programa inspirará a los niños a plantear se preguntas interesantes sobre temas varios , maximizar sus recursos , consultar expertos , buscar pistas en lugares inesperados y nunca dejar que los obstáculos los desanimen .
Solo como comentario nada mas , es que Apple viene trabajando desde las primeras versiones de MacOS X en maquinas con hardware no propietario , o sea clones , esto se hizo publico en una conferencia en donde estaba corriento un sistema 10.4 en un Pentium4 , y desde esa epoca empezaron a salir los llamados clones Hackintosh con la unica contra de que no podes hacer una actualizacion en linea porque te anula el sistema nada mas .
No olvides de crear tu frase con el tema que mas prefieras : Salidas con amigos , frases para la escuela , cuentanos tus historias de las vacaciones en la playa , busca frases para tu celular , rigtones , musica o juegos online .
De Mendiguren apuntó que si el tema no se cierra en forma definitiva , mañana la inflación volverá a erosionar el salario .
En declaraciones radiales vertidas esta mañana , el ex líder dela UIAse refirió a la disputa entre el oficialismo y los anuncios que realizó el Frente Renovador en la campaña .
Víctimas de Interbolsa piden que no se le pague a la filial Holdco No hay que olvidar que la filial Holdco realizó una emisión de títulos valores a través de Interbolsa Panamá , y que finalmente fueron a parar a más de 100 inversionistas colombianos .
Tres horas más tarde , se dio el choque mencionado en el cilindro y a las 20 horas , Vélez visitó a Emelec en el estadio Modelo de Guayaquil .
Apenas 60 minutos después de terminado este partido se inició el correspondiente a el Torneo Clausura .
Transcurrió poco más de una hora desde finalizado este choque , y quizá a muchos hinchas de Vélez no les dio tiempo para volver a sus casas desde Avellaneda para colocar se frente a los televisores , para que llegaran las imágenes de sus futbolistas saliendo a el campo de juego en Guayaquil .
Estoy tranquilo y viviendo el día a día , opinó el uruguayo en declaraciones a Rock And Closs , que agregó que se ha adaptado muy bien a el grupo y que puede jugar de 8 , de cinco , o de doble cinco .
Por último , Ribair habló de un tema imposible de esquivar para el mundo Boca , como lo es la situación de Riquelme : Estamos esperando que se resuelva la situación .
17 comentarios rene febrero 8 , 2013 el titulo de el grone me hace acordar a los que ponían cuando estaba falcioti y decía boca tiene que ser protagonista , jajaj , sinceramente , no se si descubrir algo así es tanto o más difícil que descubrir la pólvora .
ojalá tomes todo el tema Gago ( cuando se pasaban la pelota entre Bianchi y los dirigentes ) como para decir que no tenés nada que envidiar le ( y no lo digo en cuanto a calidad sino a la entrega ) y dejés todo en la cancha .
Esto se produjo a través de la enorme extracción de recursos y la desarticulación de las sociedades e instituciones locales .
A pesar de lo mucho que las migraciones han aportado a el desarrollo de la humanidad , siempre ha existido xenofobia ( odio , repugnancia u hostilidad hacia los extranjeros [ 1 ] ) ; lamentablemente también se verifica en los tiempos que corren .
La xenofobia se torna más virulenta en época de crisis como la que hoy encaran Estados Unidos y los países europeos .
Esto no sólo fue realizado durante la colonización europea de América y África , lo cual de por sí es más que dramático , sino que se extendió a todo el siglo XX y continúa en lo que va de el XXI .
Unas pocas cifras de décadas recientes expresan la magnitud de los recursos que se siguen extrayendo de los países de el Hemisferio Sur y capitalizan a los países centrales de el Hemisferio Norte .
En la segunda mitad de los años 90 el equivalente a casi un tercio de el PBI de los países de el África subsahariana se fugó a el exterior .
Para no ser menos , también se ha venido fugando anualmente más de el 50 % de el patrimonio de los latinoamericanos ricos .
Sólo hipócritas o desinformados podrían entonces sorprender se que los países saqueados no pudieran retener a sus propias poblaciones .
Cómo lo hacen Fueron múltiples los mecanismos que se utilizaron para drenar recursos de el Hemisferio Sur .
Los más significativos se relacionan con el comercio internacional y la explotación de recursos naturales como petróleo , cobre , oro , plata , litio , bosques , entre muchos otros .
La extracción de excedentes a partir de la explotación de sus recursos naturales fue una constante que se agudizó con la colonización europea .
Esta explotación de los recursos naturales se mantiene aunque adaptada a las circunstancias institucionales de los tiempos que corren .
Esto sucedió históricamente desde la colonización y se extendió por extensos períodos .
Estas triangulaciones suelen realizar se utilizando guaridas fiscales , engañosamente denominadas paraísos fiscales , en verdad paraísos para delincuentes y evasores .
Consecuencias de la enorme extracción de excedentes De este modo , las grandes empresas y los países centrales se benefician con la forma como logran explotar los recursos naturales de los países de el Sur , con las condiciones comerciales que imponen en casi todo el mundo , con la evasión de los impuestos que deberían pagar a los países en los que operan , con la libre circulación de capitales a través de la cual el capital financiero accede casi instantáneamente a oportunidades especulativas en cualquier rincón de el planeta .
Los problemas y desafíos que trae la gran crisis de los países afluentes no se resuelve descargando responsabilidades sobre los migrantes sino transformando la dinámica de concentración y la desaforada especulación financiera .
En declaraciones a Radio La Red ( FM 91.3 ) , la ex edil de Acción Marplatense afirmó que trabajamos todos los días muy comprometidos con la seguridad vial .
Nunca decimos que somos los suficientes porque el parque automotor se ha triplicado en Mar del Plata .
La seño me contó que hace tiempo en una casa de Tucumán la gente se reunió porque querían vivir sus vidas en libertad .
Mucho tiempo después estamos todos cantando juntos en el Jardín y festejamos hoy la Independencia que en Tucumán se declaró .
El sitio estadounidense de microblogging Twitter anunció este martes la adquisición de MoPub , una empresa emergente que ayuda a los editores móviles a gestionar su inventario de anuncios publicitarios .
La terrible conclusión se desprende de el expediente judicial , y que en forma parcial fue confirmado por la fiscal María Paula Asaro a través de un comunicado .
- El encargado de el edifico , Jorge Mangeri , cuando intentó propasar se con ella la golpea y la menor cae desmayada inconsciente .
De inmediato , la mujer se los comenta a los uniformados , quienes lo fueron a buscar a el edificio de la calle Marcelo T .
- Asaro ordena que lo revise un médico legista , quien determina que esas heridas fueron hechas por lo menos 48 horas antes y que debajo había otras marcas , por lo que las heridas de arriba fueron realizadas para ocultar las otras .
Estiman que se las hizo con ácido o cigarrillos .
De inmediato la fiscal interrumpió su confesión y le dijo que se busque un abogado defensor porque quedaba detenido .
Lynn Hoffman ( 3 ) analiza los distintos intentos que se efectuaron para tratar de vincular determinadas estructuras de interacción familiar con psicopatologías específicas .
A partir de las primeras aproximaciones a la esquizofrenia , se supuso que existía un tipo determinado de estructura para cada tipo de patología , pero este enfoque inicial fue luego desplazado por el énfasis puesto en la organización familiar y su tipología .
Posteriormente se comprobó , no obstante , que determinados tipos de organización generaban cierto tipo de patología en particular .
A partir de trabajos iniciales de Minuchin , Montalvo y otros , se llegó a el concepto de familias desligadas ( apartadas ) y aglutinadas ( enredadas ) que ya mencionáramos más arriba .
Los padres y otros adultos parecen disociar se de toda responsabilidad por el comportamiento de los niños , a menos que sea perturbador , o suscite el malestar de la comunidad ( 3 ) .
Tendencia a la triangulación Maniobras : Los hermanos se comportan como una tribu , que trata de confundir a la madre o a el terapeuta para evitar que tomen el control .
Reiss : Familias sensibles a la distancia interpersonal ( 3 ) Característica Aglutinada Autonomía : Pueden verse perjudicados debido a que el exaltado sentido de pertenencia requiere un importante abandono de la autonomía .
Los formularios que se emplean son fáciles de administrar y sencillos para puntuar .
Esta dimensión se define por los vínculos emocionales que cada miembro tiene con el otro .
Para cada dimensión , los niveles balanceados y moderados se consideran la sede probable de el funcionamiento normal , y las áreas extremas seguramente contienen las familias más patológicas .
Combinando los cuatro niveles en cada una de las dos dimensiones se obtienen 16 subtipos de sistemas familiares o de pareja .
Las preguntas pueden ser administradas a través de formularios autoadministrados , o efectuar se individualmente o en grupos pequeños , o en grupos mayores .
Luego se obtiene el puntaje sumando todos los ítems impares para la cohesión , y todos los pares , para la adaptabilidad .
Por otra parte , con la finalidad si era culturalmente relevante se efectuaron estudios con familias de orígenes étnicos y culturales distintos .
De esta manera , la familia sirve como su propia base normativa .
La comunicación puede medir se tanto en el nivel conyugal como en el familiar .
Casos clínicos que ejemplifiquen el funcionamiento de el modelo Circumflejo se pueden encontrar , entre otros , en el trabajo de Maynard y Olson .
En estos grupos se incluyeron los padres , el hijo sintomático y un hermano .
Parecían sentir una necesidad imperiosa de mostrar que se podía ser independiente , que por sí sólo era posible dominar el medio .
Ella sostiene que se deben tener en cuenta los mecanismos de cambio de una familia , además de sus variables estructurales .
En cambio , si una familia no puede describir los medios de alterar sus reglas cuando se impone un cambio , entonces debemos buscar una capacidad para aceptar el cambio inducido desde afuera , habitualmente agentes pertenecientes a el orden cibernético superior , por lo general provenientes de la comunidad general .
7 , en la que se aplican las tres categorías de Reiss para la estructura familiar , pero las variables de proceso según el tipo de conexión .
Los grupos pueden sostener creencias que , si uno se las oyera a un individuo , diría que está psicótico : fin de el mundo en una fecha determinada , comunicación con seres de otro planeta , etcétera .
Hasta se podría sospechar que cuanto más apartada sea esta creencia de las generales dentro de una comunidad , más sirve a los fines de la cohesión interna de el grupo .
Es difícil enfrentar se con una familia de distancia interpersonal en forma pura ; acaso no exista ninguna , sino extrañas y variadas combinaciones .
8 ) tiene tres niveles de organización , desde las familias que se encuentran en el fondo de la escala , sumamente caóticas y confusas , con límites borrosos y ninguna jerarquía , a un segundo nivel , extremadamente autoritario , hasta un nivel superior flexible y adaptativo , ni demasiado suelto , ni demasiado estricto .
Las afirmaciones de Beavers y Olson sobre este tema son como sigue : Una diferencia primaria entre nuestros modelos se relaciona a la evaluación y definición de la adaptabilidad .
En su lugar , puede demostrar se que hay una significativa superposición teórica entre los dos modelos , y el reconicmiento de este hecho puede conducir a un tercer modelo , una síntesis integrativa de los dos .
Como ya se ha señalado , el modelo de Beavers , a diferencia de el de Olson , ve a la adaptabilidad como linearmente relacionada con el funcionamiento familiar efectivo .
Ya se dijo que el concepto de adaptabilidad para este último es la capacidad familiar para cambiar su estructura .
Si adaptabilidad se define como la capacidad para cambiar , entonces , por definición , aquellas familias que tienen puntaje más alto en adaptabilidad serían las que tienen más capacidad para cambiar .
Esta lectura , no obstante , se contradeciría con la hipótesis curvilinear .
La adaptatividad , para Vincent , solamente se vuelve disfuncional cuando la familia absorbe los cambios sociales que son intrínsecamente adversos a la naturaleza de la familia , tal como ocurre cuando una sobreadaptación a las demandas de un hijo adolescente resulta en una pérdida de la función parental .
La adaptabilidad está referida a la disponibilidad familiar para ajustar se como una unidad a las cambiantes situaciones .
Lo mejor que puede decir se es que estos datos no contradicen directamente la hipótesis .
Concluyeron que Los puntajes FACES en nuestra muestra no se relacionan con la salud / patología de una manera curvilinear , sino siguiendo un modelo lineal .
se encontró que las dimensiones de el modelo Circumflejo medidas por el Faces II fueron correlacionadas positiva y significativamente con numerosas medidas de satisfacción y funcionamiento familiar y marital .
En las familias rígidas , entonces , las responsabilidades nunca son cambiadas , y nunca se intentan nuevas soluciones .
La escala de adaptabilidad , sin embargo , también incluye los siguientes ítems : La disciplina es correcta en nuestra familia ; Los miembros de la familia discuten los problemas y se sienten bien acerca de las soluciones .
Parece contraintuitivo suponer que las respuestas a estos ítems se relacionaría , sea a la satisfacción como a la salud , de una manera curvilinear .
Por una parte , Russell hace un paralelismo entre morfogénesis y creatividad , la cual está linearmente relacionada a el funcionamiento familiar .
El problema aquí pasa por saber si tales ítems pueden considerar se libres de contaminación de las dimensiones facilitativas de el apoyo y la comunicación .
Debido a que el apoyo es una dimensión facilitativa , se podría decir que lo más apoyante es lo mejor .
un alto puntaje debería interpretar se como problemático .
Los ítems no pudieron agrupar se apropiadamente en las dimensiones que ellos tenían el propósito de medir .
Olson define su continuo morfostasis morfogénesis como reflejante de el cambio ¿ Pero qué clase de cambio ?
Esta distinción es fundamentalmente la misma que entre los teóricos sistémicos se ha denominado Cambio 1 y Cambio 2 o , más claramente , el cambio que ocurre dentro de los parámetros de el sistema versus el cambio que ocurre en los parámetros de el sistema .
La adaptabilidad no debería seguir siendo definida como capacidad para el cambio , en tanto la hipótesis curvilinear se mantenga .
Verdaderamente , aunque la hipótesis curvilinear no ha sido abandonada , Olson se ha movido algo más lejos de su importancia , dirigiendo en cambio su atención hacia otros factores relacionados con la salud familiar , tales como la discrepancia entre los puntajes actuales y los ideales , y el encaje de el tipo familiar según el M.C. en el ambiente social y cultural , así como las diferencias entre los puntajes de los diferentes miembros de la familia , todas ellas direcciones positivas .
Una comprensión similar puede obtener se de el trabajo de Sigafoos , Reiss y col .
Olson replica que la falta de correlación se debe a las diferencias metodológicas entre el conductual Card Sort Procedure de Reiss , y el autoinforme de el Faces .
Como ya se ha argumentado aquí , no está siempre claro si es una adaptabilidad de primer o segundo orden la que está siendo evaluada .
Como lo han establecido Olson , Russell y Sprenkle : Ser balanceado significa que la familia puede experimentar los extremos sobre la dimensión cuando esto es apropiado , pero ellos no funcionan en esos extremos por mucho tiempo .
Para evaluar el nivel de el funcionamiento familiar se requiere , por lo tanto , algo más que una simple medición de su ubicación en el M.C.
El punto es que , introduciendo las variables de tiempo y movimiento , las relaciones lógicas de el funcionamiento en altos o bajos niveles de adaptabilidad de la familia se alteran .
La dimensión sincrónica , como se ha sugerido , es la adaptabilidad concebida como cambio .
Lo mismo podría decir se de los otros dos constructos que Olson emplea en su descripción de la dimensión de la cohesión .
Estando pendientes éstas Lee aduciría que si una tercer dimensión se reconoce , entonces , a ) La cita de Olson mencionada más arriba está de acuerdo con los hallazgos de Beavers sobre las relaciones entre estilos extremos y patología , y b ) La tercer dimensión puede ser comprendida como adaptabilidad de segundo orden , negentrópica .
Kantor y Lehr suponen que se puede catalogar a las familias según una elección de distintos ideales homeostáticos , o maneras de enfocar el equilibrio y el cambio .
La estructura de la familia se deriva de el tipo de organización homeostática adoptada , y no constituye una pieza invariable en su arquitectura .
Las formas defectuosas también se derivan de tal ideal , y difieren en consecuencia .
En ella se atribuye una gran importancia a la individualización personal .
Hacé la tuya parece ser la norma ; hay pocas reglas y se presta poca atención a los límites .
Sin embargo , las luchas de miembros personales por establecer algún tipo de control pueden terminar a un cambio a un sistema autoritario , cerrado , o bien ocurrirán fragmentación y dispersión , o intervendrá , una vez más , una autoridad exterior para adueñar se de la situación .
Estos tres grupos no existirían en forma pura , pero según Kantor y Lehr creen que las familias tienden a agrupar se en torno a estas tres categorías .
Elo cuestionario proponía que cada miembro de la familia se asignara puntaje a sí mismo y a todos los otros , en cada uno de los constructos , tomados separadamente .
Esto permitía a los respondientes acercar o separar a los miembros de la familia sobre un constructo particular y también indicar el grado en el que el constructo se aplicaba .
El énfasis puesto en el proceso más que en la estructura ( o , por lo menos , no solamente en ella ) encuentra además fundamento en el hecho de que las posibilidades de cambio se hallan más factibles cuanto mayor sea el desorden y la descomposición ( recordar , en epistemología las extrapolaciones a partir de Prigogine ) ( 3 ) .
Hoffman , en base a esto , propone un modelo que ella llama Platos en Espiral de Organización Familiar .
9 ) Esta autora partió de la idea de que entre el polo desligado y el aglutinado se encontraba la mayor parte de las familias , y que éstas no tenían una tipología adecuada que las expresara .
Y de otro modo , como se ha señalado , una persona de una familia centrífuga caería súbitamente en el lado autoritario de el nivel siguiente .
se utilizaron dos escalas provenientes de el modelo de Olson : el Faces II , y la Escala de Rating Clínico para el M.C. de Olson .
En cambio , para el M.C. el funcionamiento óptimo de la familia se logra cuando alcanzan un equilibrio , o punto medio entre los extremos disfuncionales de la adaptabilidad y cohesión .
De manera similar para la cohesión , el equilibrio familiar se encuentra entre los extremos de el desligamiento y de el aglutinamiento .
Olson notó que las familias aglutinadas que obtuvieron puntaje anormalmente alto en cohesión habían informado asimismo niveles altos de satisfacción familiar , y sugirió a que esto se debía a su incapacidad para admitir insatisfacción .
Un problema clave a el aplicar el Faces aparece cuando se trabaja con ciertos tipos de familia .
Es un concepto central de el modelo estructural de la terapia familiar , que la patología ( disfunción familiar , síntomas ) se espera que ocurran cuando la familia es demasiado aglutinada , faltando diferenciación subsistémica ; o cuando es demasiado desligada ( faltando suficiente conexión entre los subsistemas ) .
Esta parece ser la base para considerar la dimensión de la cohesión como curvilinear en el Faces .
Esto es apoyado por el hecho de que los miembros tienden a lograr altos puntajes cuando se les pide que respondan a preguntas tales como idealmente ¿ como le gustaría que sea su familia ?
Una manera de ilustrar este punto es la siguiente : una amiga se encuentra con una hija adolescente y su madre , y le hace un cumplido a la hija por algún logro o algo que hizo bien , y la madre pronto contesta : Sí , nosotros hacemos las cosas bien en nuestra familia .
La manera en que esta madre se relaciona , no será fácil de ver en un ítem corto en una escala de autoinforme o autoevaluación .
Familias de adolescentes abusadores de drogas Los conceptos de aglutinamiento y desligamiento pueden ser también aplicados a las familias con hijos drogadictos , como también se hace con otro tipo de problemas .
Stanton y Todd observan que el abuso de drogas suele iniciar se en la adolescencia ( 16 ) .
Se concluye que el abuso de drogas más serio es un fenómeno familiar , lo que se corresponde con la observación de Blum , de que mientras la familia está fuerte , la influencia de los pares es prácticamente nula .
En aquéllas donde el adicto es varón , se describe una madre sobreprotectora , indulgente , pegoteada , abiertamente permisiva para el adicto , quien a menudo es un malcriado .
Esto parece ser un fenómeno universal , porque idénticos patrones se han encontrado en Puerto Rico , Italia , Inglaterra y Tailandia .
Esta apego excesivo no debe tomar se como indicador de disfunción , por sí solo ; hay grupos étnicos donde esto es lo usual .
Más importante es la estructura y funcionamiento de tales familias , también se debe prestar atención a el ciclo de vida familiar .
Zahn y Ball afirman que la cura se asociaba con no vivir con padres ni parientes , ya que hay una correlación entre vivir con los padres y la continuación de el uso de drogas .
En consecuencia , la presión para que no se vaya es tan grande que la familia soporta ( y hasta alienta ) terribles indignidades , tales como mentiras , robos y la vergüenza pública que el adicto genera , en vez de adoptar una posición firme .
También cabe preguntar se en qué difieren estas familias de otras .
En primer lugar , estas familias se parecen a otras , en el sentido de que los síntomas sirven para : a ) Evitar conflictos con los padres y b ) Otros problemas estructurales familiares .
Tales prácticas configuran un modelo para los hijos y pueden convertir se también en tradiciones familiares .
La ilusión de independencia , por lo tanto , es mayor en los adictos que tienen una subcultura con la cual relacionar se .
Attardo comparó estas tres clases de madres en una escala de separación-individuación que intentaba mensurar la tendencia a usar esta clase de relación con los hijos .
Estos hallazgos implican que , en comparación con las madres de normales y de esquizofrénicos , estas madres tenían una atascamiento en edades tempranas de la crianza , y tienden a aferrar se a los hijos y tratar los como si fueran menores de lo que son .
2 ) Las circunstancias de la migración pueden tener que ver con la inestabilidad parental , y 3 ) , la madre migrante , separada de sus propios lazos familiares , puede ser incapaz de satisfacer las necesidades emocionales de quienes dependen de ella , y sin embargo experimentar una dificultad mayor que la media para permitir que sus hijos logren la independencia ( 5 ) , se puede agregar que los padres inmigrantes enfrenten la pérdida de la familia que dejaron en su cultura original , además de sufrir posibles sentimientos de culpa o deslealtad por haber dejado a sus familiares .
Fishman , Stanton y Rosman recomendaron que cuando se conduce una terapia con un adolescente abusador de drogas , es importante lograr que los padres trabajen juntos , reforzando la jerarquía generacional de la familia , para alcanzar una jerarquía intacta , que permanezca inalterada a el terminar la terapia .
El hecho de que la dimensión de cohesión incluye el concepto de límites internos , señala que el puntaje de el terapeuta no puede ser estrictamente equiparado a el obtenido por los miembros de la familia por medio de el Faces , ya que éste no contiene nada que se refiera a estados internos o intrapsíquicos .
Esto se oponía a el sólo 19 % de los terapeutas .
Como se puede apreciar , hay también notorias diferencias entre el juicio de los terapeutas y el de las familias .
Otra explicación factible respecto de las diferencias de evaluación entre terapeutas y familias , es asumiendo que se refieren a dos niveles diferentes de la experiencia familiar .
La inspección de los ítems de el Faces que determinan los puntajes de adaptabilidad indica que muchos de estos ítems se refieren a la libertad de expresión de estos adolescentes , flexibilidad de las reglas , discusiones razonables , responsabilidades compartidas , diferencias que comprometen y tratar nuevas soluciones a problemas .
Los padres de una familia con un hijo libre de droga se suman en una serie de actividades compartidas con su hijo .
También se cree , algunas veces , que los padres que tienen orientaciones tradicionales y conservadoras sean más susceptibles de percibir un énfasis sobre la autoridad parental y un estricto reforzamiento de las normas , que los padres liberales o permisivos , como las formas apropiadas de relación entre padres e hijos .
De acuerdo a esto , los padres de las familias de abusadores , con su rígida respuesta autoritaria y sus puntajes bajos de adaptabilidad , se espera que tengan orientaciones sociales tradicionales y conservadoras .
Por otra parte , en el estudio de Friedman , se encontró que los padres de estudiantes secundarios que usaban marihuana fueron descritos como tendientes a ser permisivos , con pocas reglas y estructura , siendo menos tradicionales o religiosos y , en algunos casos , siendo ellos mismos abusadores de drogas .
Este hallazgo parece ser consistente con el tránsito hacia el polo rígidamente desligado a medida que se pasa a el uso pesado de drogas , desde el polo opuesto .
Comparación de la muestra de familias abusadoras de drogas con muestras de familias con otra clase de problemas Basado en la revisión de la literatura , Friedman y col .
2-El 29 % era desligada y el 23 % caótica en una muestra de familias con chicos que se escapaban de la casa .
de familias con delincuentes juveniles se encontró que eran caóticas ; mientras que un 43 % eran desligados .
En ninguno de los estudios mencionados se encontró un porcentaje significativo de familias rígidas .
Las muestras obtenidas con familias con otra clase de problemas diferente de las drogas , muestran una tendencia a aparecer como caóticamente desligadas , más que rígidamente desligadas .
El estudio de Rodick sobre adolescentes delincuentes el patrón encontrado está en el extremo opuesto ( caóticamente aglutinado , el mismo que encontraron los terapeutas de el estudio de Friedman ) Debido a que muchos de los adolescentes de su muestra eran delincuentes tanto como abusadores de droga se plantea si los patrones de funcionamiento en sus familias son muy diferentes a las de otras , con hijos delincuentes .
Estos hallazgos confirman la tendencia de estas familias a describir se como rígidamente desligadas .
De manera equivalente , tampoco hay ventaja en reprentarse rígidos , si realmente creen que son más flexibles .
Sin embargo , los resultados indican exactamente lo opuesto : son los padres quienes se ven más rígidos que sus hijos .
No se puede negar que las respuestas a el Faces son un reflejo válido de la percepción de la familia de sí misma en un momento determinado .
También se podría postular que familias que entran en tratamiento son más aglutinadas que las que no lo hacen ( 11 ) .
Esto se vincula , también , con otros trabajos que señalan la posibilidad de mecanismos neuroendocrinos en el mantenimiento de tanto la anorexia como la bulimia secreción de beta-endorfinas ( 19,20 ) .
Resulta entonces , muy llamativo que varios autores se hayan ocupado de las tipologías familiares de los trastornos de el apetito empleando sistemas similares a los utilizados por los estudiosos de la estructura familiar de el drogadependiente .
Utilizando la Subescala Funcionamiento General , de el Mc Master Family Assessment Device , las autoras argentinas Kornblit y Mendes Diz ( 21 ) se han ocupado de la dinámica familiar , en relación con las recaídas en la dependencia a drogas , hechos también frecuentes en los trastornos alimentarios .
Las respuestas dadas por los jóvenes adictos y por sus familias se asemejan , en esta última etapa , aunque no igualan , las respuestas de los controles .
De cualquier manera , todos estos elementos significan materiales de construcción , algo dispersos y seguramente insuficientes , para poder pensar juntos la mejor manera - si es que existe alguna realmente válida - para aproximar se a el diagnóstico de el nivel familiar de el fenómeno de la drogadependencia .
Marcia Lázaro , el Jefe Comunal recorrió las flamantes instalaciones que se encuentran prácticamente finalizadas .
los pisos de carpeta de goma en los quirófanos y sala de partos , tarea que se encuentra en plena ejecución por parte de la empresa encargada de la instalación .
Una vez finalizada esta última etapa se invitará oficialmente a los ministros de Infraestructura y de Salud provinciales para la inauguración .
El Jefe Comunal destacó la importancia de esta obra para la salud de todos los alvearenses y que se complementará con la futura sala de guardia que estará ubicada en la esquina de Althabe y Moreno y la sala de imágenes ( radiografías y ecografías ) .
- La Cámara Federal de La Plata , reunida en acuerdo plenario , otorgó a el profesor Néstor Beroch la posibilidad de apelar ante la Cámara Nacional de Casación Penal la decisión de rechazar los planteos de nulidad de citación , falta de jurisdicción y falta de acción , que había resuelto el propio tribunal platense en diciembre pasado .
El jueves 17 de mayo pasado , la Cámara Federal platense dio curso a este pedido por cinco votos contra tres .
En 1996 Beroch fue denunciado por organismos de derechos humanos ante la legislatura bonaerense y la entonces Dirección General de Escuelas po rque su nombre aparece en el testimonio ante la CONADEP de el oficial de el Ejército arrepentido Orestes Vaello , que lo señala como partícipe de secuestros durante la última dictadura militar .
Inicio / Política / Alicia Kirchner : Hay un gobierno que escucha a la juventud y a la tercera edad Alicia Kirchner : Hay un gobierno que escucha a la juventud y a la tercera edad La ministra Alicia Kirchner encabezó esta tarde un acto en el Salón Carrillo de la sede de la cartera social , en el cual se lanzó la cuarta edición de la iniciativa Nuestro lugar que convoca a los jóvenes a diseñar e implementar iniciativas solidarias , educativas , deportivas y culturales .
También advirtió a los jóvenes que van a escuchar muchos cantos de sirena que prometen cosas que no se cumplen , les van a hablar de un mundo aeropuertos afuera y aconsejó que miren hacia afuera para saber lo bien que estamos acá .
Además se giraron órdenes de pago para los talleres culturales organizados por el Espacio Cultural Apipé , donde los flamantes cooperativistas llevarán a cabo refacciones y la construcción de diez módulos habitacionales completos .
Voluntariado Juvenil Municipal Introducción El voluntariado es un sistema de cooperación que se lleva a cabo en el mundo desde hace muchísimos años .
Y más allá de que estas prácticas no sean remuneradas , gracias a ellas diversas Instituciones subsisten y se beneficia directamente a todas las personas .
Objetivos Buscar que los jóvenes se comprometan con la realidad que los rodea , y que a través de el trabajo voluntario asuman un rol protagónico en la construcción de una sociedad basada en los valores de libertad , justicia e igualdad .
Contando con el espacio físico disponible y con el recurso humano , comenzamos a generar los diferentes talleres de apoyo escolar que actualmente se realizan en más de quince Sociedades de Fomento y Bibliotecas Populares .
Entendiendo que no puede ser que una ley de la democracia , votada por el Congreso y por amplio consenso , no se pueda aplicar ?
El psicoanálisis es el saber que se ha ido elaborando a partir de que Sigmund Freud descubriera el Inconsciente .
Para conseguir tales efectos , se parte de la idea de que las causas que producen dicho malestar son de carácter inconsciente , es decir , que están fuera de el alcance de la conciencia de la persona afectada .
El psicoanálisis es el saber que se ha desplegado en torno a el descubrimiento de el inconsciente .
Sus investigaciones le llevaron a comprender que si una persona era capaz de admitir esos contenidos inconscientes , al mismo tiempo se disolvían los síntomas ; pero observó que no era fácil conseguir lo , ya que el propio paciente ponía muchas resistencias , y había que inventar un dispositivo para lograr lo .
La genialidad de Freud estriba precisamente , en esta doble vertiente de su aportación a el saber ; como descubridor aportó el concepto de inconsciente y como inventor ideó la manera de hacer que su descubrimiento se pudiera aplicar a personas concretas para aliviar las de su mal .
Con el tiempo , un analizante descubrirá que su síntoma habla , es decir , que en torno a él , o desde él se ha desplegado un discurso que desconocía y que , poco a poco , le va a ir brindando un saber nuevo sobre sí mismo .
Esta es la razón que explica el hecho de que muchas personas sean capaces de mantener se estables durante años y un día comiencen a manifestar síntomas .
Si la represión fracasa , habrá una fuerza que tenderá a que lo reprimido se haga consciente y otra fuerza contraria que luchará porque eso no suceda .
Y se la estamos dando en las universidades .
Pero me acercaban y me decían , bueno , que dos diarios muy conocidos , se imaginan cuáles son , no han tenido un solo titular positivo en los últimos - - pero uno solo , eh - 50 días .
Pero ésta gente de el campo que son los más quejosos y que cuando llueve x q llueve , y que cuando hay sequía x q hay sequía , ¿ De que se quejan digo yo ?
Para lograr los colores de las auténticas se recurre a aleaciones industriales o a baños de colores similares .
Las falsificaciones que se han comprobado fueron en las monedas de un peso y 50 centavos .
No se han encontrado monedas falsas de menor denominación .
Por ejemplo , en el caso de el billete de 100 pesos se observa a el trasluz la cara de Julio Argentino Roca .
Este número se ve verde o azul según el ángulo de observación .
Se aprecia como una sucesión de segmentos plateados ; a el trasluz aparece una banda oscura y continua en la que puede leer se la leyenda BCRA » , con el número que corresponde a el valor de el billete .
Este hilo se encuentra en los billetes de 10 pesos o más .
En la sección Medios de Pago / Billetes y Monedas / Actuales puede encontrar se más información clickeando en los billetes de la columna derecha , que son los de la serie de nuevo diseño .
Es el resultado de disparidades sociales que después se manifiestan en desiguales condiciones de vivienda , con desiguales infraestructuras y servicios ( atención médica , comercio , comida , comunicaciones , transporte y educación ) .
En un sentido amplio se incluyen otras condiciones ambientales desiguales , tales como acceso a espacios verdes , calidad de el agua y de el aire , riesgos de aluviones , etc .
Por ejemplo , segregación económica , significa que las personas con más altos recursos residan en las zonas ecológicamente mejores de la ciudad , mientras que las más pobres se encuentran ubicadas espacialmente en las zonas más degradadas y con menos infraestructura y servicios .
Y uno de los tantos brasileños que se encargó de embellecer nos y enamorar nos , cada vez que tocaban una pelota allá por los noventa y los primeros años de el nuevo siglo , fue Djalminha .
Pero igualmente se encargó de dejar un buen recuerdo .
cuando todavía era un purrete Esos noventa minutos le abrieron las puertas de el Flamengo , que no dudó en adueñar se de sus rabonas y de sus tacos .
Prefirió ir se de el Flamengo y recalar en Guaraní , equipo donde jugó 33 partidos y rompió las redes en 31 oportunidades .
De vuelta en su país , luego de su loca experiencia japonesa , el crack brasileño se posó en las filas de el Palmeiras .
Aunque solamente estuvo un año - 1996 / 97 - y ganó una Liga , pudo afianzar se como jugador y alcanzó la madurez que le faltaba para dar el gran salto a Europa .
Además el equipo de Sao Pablo ayudó para que la selección de Brasil contara con sus servicios en la Copa América de 1997 , donde se consagraría campeón tras vencer a Bolivia que era el anfitrión .
En el Palmeiras encontró la madurez para ir se a Europa De ahí en más dio el paso que le faltaba .
Armó las valijas y se llevó su magia a La Coruña , en España .
En su palmarés en el equipo de Galicia ostenta la Liga BBVA ( 1999000 ) , la Supercopa ( 2000 ) , la Copa del Rey ( 2001002 ) - - recordada porque se la ganó el Real Madrid , el día de el centenario madridista y en el Bernabéu - y la Supercopa de el año 2002 .
En éste lugar se recibió como jugador , y vivió sus mejores años .
Igualmente nunca volvió a ser el mismo y decidió marchar se hacia el América de México que sería su última casa antes de su retiro en 2004 .
Sea por un año o por seis se encargó de dejar huellas en cada club que pisó .
Intentaron que un tema técnico se volviera político .
Nosotros los llamamos a conversar y ellos siempre se negaron , remarcó Lipovich .
Mundo | Viernes , 16 de Agosto de 2013· África Continúa la violencia en Egipto que ya se cobró más de 650 víctimas en sus calles Al menos cinco personas perdieron la vida en las protestas de hoy conocida como viernes de ira .
A pesar de la militarización y de la masacre de el miércoles las protestas no se detienen .
Los enfrentamientos no ceden en las principales ciudades egipcias Cerrar Seguidores y detractores de el depuesto presidente Mohamed Mursi se enfrentaron hoy a tiros en El Cairo y otras ciudades y al menos cinco personas murieron en el este y norte de Egipto , con el país a el borde de la guerra civil tras la reciente matanza de opositores a el golpe de Estado .
El peligro a una guerra civil en Egipto se magnificó esta semana luego de que policías y soldados apoyados por blindados y helicópteros desalojaron a los tiros dos campamentos de protesta que miles de seguidores de Mursi mantenían en El Cairo para exigir la restitución de el mandatario en su cargo .
- Continúa la violencia en Egipto que ya se cobró más de 650 víctimas en sus calles Al menos cinco personas perdieron la vida en las protestas de hoy conocida como viernes de ira .
A pesar de la militarización y de la masacre de el miércoles las protestas no se detienen .
[ 24/08/2013 ] El ministro de Hacienda de Chile , Felipe Larraín , afirmó que espera que el principio de no discriminación de las empresas entre la inversión extranjera y local sea respetado en el conflicto que se generó por la expulsión de Lan Argentina de el aeroparque metropolitano .
El canciller Timerman afirmó ayer que está seguro que LAN se va quedar en la Argentina , aunque advirtió que este no es un conflicto entre estados .
El Organismo Regulador del Sistema Nacional Aeroportuario ( ORSNA ) le comunicó esta semana a LAN que en 10 días debía abandonar el hangar , que es su base de mantenimiento hasta el año 2023 , con una inversión de 5.000.000 de dólares y un canon mensual de 20.000 dólares .
Se trata de un paseo marítimo situado en el área de South Beach donde se hacen realidad todos los tópicos sobre Miami ; cuerpos esculturales patinando por el paseo marítimo , playas de ensueño , cócteles tropicales , música latina a todo volumen y edificios con estilo Art Decó .
En Ocean Drive se encuentran los mejores restaurantes , bares y hoteles de todo Miami Beach ; la calle es un hervidero de gente sea la hora y el día que sea .
Por las mañanas , las playas de aguas claras se llenan hasta reventar , y por las noches , es una zona de las más animadas para salir de fiesta o a cenar en una terraza .
En la capital chilena , los incidentes más graves estallaron en las inmediaciones de el Centro Cultural Estación Mapocho , cuando un grupo de encapuchados se separó de la marcha y comenzó a lanzar piedras y bombas de tipo molotov a la Policía .
El rector de esa universidad , Víctor Pérez , dijo a los periodistas que , con el ingreso de la Policía , se ha roto una tradición de más de cien años de respeto a la Universidad de Chile .
El rector , que exigió la salida inmediata de la Policía , señaló que va a conversar con los asesores jurídicos de la universidad para ver qué acciones se emprenderán de ahora en adelante a raíz de este ingreso a la casa central .
Mientras tanto , Andrés Fielbaum , presidente de la Federación de Estudiantes de Chile ( FECH ) , que repudió la acción de los uniformados , dijo que estos ingresaron a la Universidad y golpearon a todo lo que se moviera .
Entre los manifestantes se encontraban los padres de los 29 jóvenes detenidos durante el ingreso a la Casa Central .
Sin embargo , algunos de los manifestantes intentaron tomar se una de las vías de la Alameda , la principal avenida que cruza la capital de oriente a poniente , lo que motivó el accionar de las fuerzas especiales de carabineros , apostada en el lugar con carros lanza agua .
Desde el Presidente hasta cualquier alto funcionario público debe cumplir las normas de transparencia , le recordó Cristina Kirchner publicó el domingo por la tarde una serie de tuits en la que se refirió a distintos temas de la semana en que pasó .
En buen romance:la que se hace cargo de el transporte de los argentinos , sean rentables o no los destinos , sostuvo .
Según alegaron desde la compañía , si pierden el depósito se verían imposibilitados de cumplir con las 14 rutas aéreas que tienen en el país .
Los bloque opositores que conformaron hace cuatro años el denominado grupo A volvieron a proponer el debate sobre si deben pugnar por la presidencia de la Cámara de Diputados , desconociendo que , de repetir se el resultado nacional de las elecciones primarias , esta debería permanecer en manos de el oficialismo .
Eso debería sostener se los próximos dos años .
En la misma línea se expresó el candidato a diputado de Unidos por la libertad y el trabajo , Francisco de Narváez , quien aseguró que la oposición debe ejercer la presidencia de la Cámara baja si triunfa en las elecciones de octubre , y destacó que ejecutar esa atribución no es golpismo .
En una entrevista concedida a Diario Río Uruguay , el director de Tránsito se explayó sobre la implementación de la norma , considerando que nos va a costar un poco y vamos a recibir algunos rechazos o insultos , pero creo que la gente ya no hace más conciencia , y veo que somos hijos de el rigor .
A lo mejor vamos a tener alguna queja y podremos tener alguna clase de enfrentamiento sobre pensamientos distintos , pero si la ordenanza sale tendremos que hacer la cumplir , remarcó .
Consultado sobre la recepción de denuncias por intento de coimas por parte de los inspectores , Legarreta confirmó que durante 2013 se han recibido denuncias aunque dijo no recordar el número exacto de las mismas .
En efecto , es un periodo durante el cual la creación y diseminación de ideas psicológicas se ve decididamente influenciada por la existencia de un grupo profesional-académico de psicólogos , crecientemente poderoso , que reclama el monopolio de la producción y reproducción de el conocimiento psicológico validado .
Los miembros de estos grupos se han instituido ellos mismo , y son gradualmente aceptados , como árbitros de lo que constituye o no constituye un conocimiento psicológico validado .
Entonces ¿ cómo llegó a constituir se esta nueva comunidad ?
En psicología , se dice que Wundt es el principal ejemplo de este proceso , y que usó su antecedentes en fisiología para llevar a cabo una carrera como filósofo ; pero un nuevo tipo de filósofo , que realizaba experimentos de laboratorio sobre los problemas en psicología .
Respecto de su supuesta contribución a el trabajo experimental sistemático como parte de la definición de el rol de el psicólogo , debería recordar se que , para Wundt , la psicología experimental era solamente una pequeña parte de su trabajo .
Más aun , el tipo de relación entre generaciones sucesivas es reducida a la de pioneros y continuadores o maestros y discípulos , un esquema que , incidentalmente , hace posible ocupar se de el desarrollo completo de la psicología moderna , a partir de el supuesto acto de creación de Wundt , como un proceso de desarrollo interno dentro de la disciplina , sin entender a el rol crítico jugado por factores extra disciplinarios .
En la psicología alemana , las formas institucionales de una disciplina autónoma fueron muy lentas en desarrollar se .
Existen buenas razones por las cuales el desarrollo americano tuvo que discrepar de el que se dio de el otro lado de el Atlántico .
En primer lugar , era completamente diferente el ambiente académico y profesional con el cual se encontraron los potenciales practicantes de la nueva disciplina .
En los Estados Unidos , los filósofos profesionales eran escasos y contaban muy poco - - en realidad , su sociedad profesional recién se separó de la APA en 1901 ; la psicología era la disciplina mayor .
Por eso , cuando se considera la obra de los psicólogos americanos tempranos , como William James , Stanley Hall , J. M .
La sociología positivista de la ciencia no se inquieta a sí misma con semejantes disputas , porque nunca examina el contexto social de el contenido de una disciplina .
La producción de ciertas clases de conocimiento se vuelve prerrogativa de un grupo con una identidad profesional particular .
De manera característica , esta declaración trata de justificar la existencia de la psicología en términos de su relación con la filosofía : La influencia recíproca entre psicología y filosofía , se ha vuelto invariablemente más fuerte , especialmente en relación a la fenomenología , epistemología y la teoría de los valores ( Buhler , 1930 ) .
Ella insiste también , en que la psicología moderna no se encuentra limitada a los métodos experimentales .
En los Estados Unidos , en cambio , los psicólogos tuvieron que justificar se a sí mismos frente a un tribunal muy diferente .
En vista de la debilidad de las fuentes alternativas de habilidad profesional , los psicólogos podrían volver se aceptables si pudieran , razonablemente , prometer el desarrollo de la capacidad técnica necesaria para tratar apropiadamente con esos problemas .
En ocasiones apropiadas , la mayoría de las figuras claves en el período formativo decisivo de la psicología americana , debieron expresar se en esos términos .
Poco tiempo después , el objetivo de la nueva ciencia vino a ser anunciado a través de un slogan , que aún se hallaba en sus libros de textos introductorios : la predicción y control de la conducta .
El desarrollo de un interés intelectual , implica no solo la formulación de un programa de trabajo , sino también la distinción conceptual de la materia sobre el cual habrá de ejecutar se dicho trabajo .
Los individuos realizan demandas sociales sobre la base de tales presuposiciones .
El interés intelectual básico de una disciplina enfrenta tanto lo exterior como lo interior ; lo exterior , en tanto sirve para legitimar las actividades de sus practicantes de cara a los grupos significativos a los que se dirige ; lo interior , en tanto establece las normas por las cuales resulta juzgado el trabajo de los practicantes .
Tal psicología , es un tipo de disciplina bien diferente de aquella que se considera a sí misma como auxiliar de la filosofía .
La relación entre las dos es asimétrica , porque mientras que no se pueden predecir los resultados de la interacción social a partir de el conocimiento de la psicología individual , es posible extraer conclusiones sobre la psicología individual a partir de el estudio de los productos sociales ; ( por ejemplo , lo mitos proporcionan datos sobre la actividad de la fantasía , mientras las normas sociales y las costumbres - Sitten - posibilitan una visión interior sobre las motivaciones ) .
En su lugar , se propuso desarrollar por completo leyes abstractas de la conducta individual , de las de el tipo que Wundt denominara metafísicas .
Despojando la acción humana de sus contenidos sociales , ella definió su material como conducta , mientras la realidad social y cultural , vino a subsumir se bajo la categoría de estímulo .
Existen fundamentos para suponer que el prestigio ritual de la experimentación , se debió menos a el status de ciencia pura , que a el enorme atractivo que un paradigma tecnológico tenía para los grupos significativos , a los que los psicólogos estaban tratando de impresionar .
Dada cierta intervención , se consideraba que habían sido encontradas las condiciones , no sólo necesarias sino suficientes , para la experimentación científica , sin importar la negligencia en las observaciones , la escasa confiabilidad de los datos , lo asistemático de los controles o la irrelevancia de el problema desde el punto de vista teórico .
El experimento psicológico clásico , que casi ha llegado a extinguir se , estaba basado en el principio de la intercambiabilidad entre experimentador y sujeto .
La situación social de el experimento , estaba caracterizada por una asimetría fundamental , que influenciaba decididamente la clase de conocimiento que podía emerger en él .
Se trataba de una clase de conocimiento que debía ser útil para quienes estaban en posiciones de controlar y manipular la conducta de los otros , en contextos educacionales , industriales , administrativos u otros parecidos .
Si se revelara que la psicología moderna ha sido marcada por diferencias profundas sobre lo que constituye la experimentación válida , el argumento completo perdería plausibilidad .
Dado que presupone que la naturaleza de la ciencia es siempre la misma y vislumbra el cambio histórico en términos cuantitativos mas que cualitativos , se vuelve una víctima preparada para los mitos de origen que las disciplinas construyen para ellas mismas .
El rol que se le asigna a Wundt , por ejemplo , fue creado en la historiografía interna de la disciplina , altamente interesada , y tergiversa su significado real .
Luego de el encuentro y posterior desfile , de el que participaron más de mil gauchos provenientes de diversos puntos de la provincia de Salta , Jujuy , Tucumán y Santiago del Estero , la senadora Escudero se reunió con vecinos de Rosario de la Frontera .
Asimismo , la legisladora manifestó : por supuesto que no podemos plantear sólo una propuesta de el tipo penal , sino que vamos a insistir para que se cumpla la ley nacional de salud mental para que las personas con problemas de adicciones reciban atención en los hospitales públicos y para que haya centros de rehabilitación en toda la provincia .
Pero necesitamos políticas de fondo para favorecer la radicación de industrias en todos los pueblos de Salta , para que las personas puedan elegir dónde quieren vivir , y que no se vean obligadas a migrar para sobrevivir .
Dorados en todos los tamaños y modalidades en Santa Elena Con el río en bajante se esta pescando muy bien , muchos dorados de todos los tamaños y en todas las modalidades .
El término se utilizó por primera vez para describir a cualquier cuerpo que estuviera en nuestro sistema solar y que .
El término se utilizó por primera vez para describir a cualquier cuerpo que estuviera en nuestro sistema solar y que tubiera apariencia difusa .
Este tipo de nebulosas no poseen ninguna estrella cercana que le proporcione luz , dando la sensación que hay porciones de espacio que se encuentra vacío .
Esto se debe a que en su interior hay estrellas en formación .
Son nubes de gas de temperatura altísima , que alcanzaría superficialmente a 20 000 grados centígrados dado a que se encuentran en la cercanía de estrellas muy calientes .
Las nebulosas de emisión y de reflexión suelen verse juntas .
Aumentan de tamaño a medida que envejecen , pero cuando la estrella central termina por oscurecer se , pierden brillo , pero siguen creciendo .
Pero de lo que principalmente se hace cargo Phillips es que la saga de ¿ Qué pasó ayer ?
Parte III se convierte , más que en un épico final de la trilogía , como promete la propaganda , en una historia de amistad atravesada por lo policial , donde también intervienen la noción de el aprendizaje ( si antes lo era para Stu y Phil , ahora es para Alan , a el que no le quedará otra que asumir algunas responsabilidades ) y el romance , a través de el personaje de Cassie ( Melissa McCarthy , en perfecta sintonía con Galifianakis ) , quien tendrá con Alan una historia de amor tan dulce como hilarante , pero absolutamente coherente , que lleva además a que el giro conservador de el final sea razonable y verosímil dentro de la historia .
Desde el Frente Popular Darío Santillán sabemos que la opresión hacia las mujeres trabajadoras se agudiza cuando el patriarcado es la herramienta de el capitalismo .
Por el desmantelamiento de las redes de trata : Sabemos que este negocio sobre los cuerpos de las mujeres se sostienen con complicidad no solamente de el Estado patriarcal y de el gobierno de turno , sino también de la policía y el poder judicial .
Futbolargentino.com - Río de Janeiro - Domingo , 24 FEB 2013 | Ronaldinho Gaúcho admite que estuvo a punto de jubilar se el año pasado .
EFE | Ronaldinho Gaúcho admite que estuvo a punto de jubilar se el año pasado .
EFE El centrocampista brasileño Ronaldinho Gaúcho , dos veces mejor futbolista de el mundo y campeón mundial en 2002 , admitió hoy que estuvo a punto de jubilar se el año pasado tras salir de el Flamengo en medio de una crisis debido a el cáncer que amenazaba la vida de su madre .
Cuando mi madre se enfermó , dije que no tendría cómo continuar ( en el fútbol ) .
Por eso ahora iré hasta el fin con el Galo ( como se conoce a el Atlético Mineiro en Brasil ) .
Mi madre se hizo un último examen y está libre de el cáncer del todo , afirmó .
En el momento en que mi madre se enfermó , ellos llevaron ( a el estadio ) una bandera con su cara .
Por debajo de el surco lateral se ubica el lóbulo temporal .
Los extremos de cada hemisferio se denominan a menudo polos frontal , occipital y temporal .
Dentro de cada hemisferio hay un centro de sustancia blanca que contiene varias masas grandes de sustancia gris , los núcleos o ganglios de la base .
Un conjunto de fibras nerviosas ( abanico ) denominado corona radiada converge en los núcleos de la base y pasa entre ellos como la cápsula interna .
Los ventrículos laterales se comunican con el tercer ventrículo a través de los agujeros interventriculares .
Sin embargo algunas masas importantes de sustancia gris se ubican profundamente dentro la sustancia blanca .
El axón nace de la base de el cuerpo celular y termina en las capas más profundas o entra en la sustancia blanca como fibra de proyección , asociación o comisural .
El axón se origina en la parte inferior de el cuerpo celular y entra en la sustancia blanca como fibra de proyección , asociación o comisural .
Células horizontales de Cajal : son pequeñas células fusiformes orientadas horizontalmente que se hallan en las capas más superficiales de la corteza .
La célula tiene dendritas cortas pero el axón se dirige hacia la piamadre de la corteza , donde termina en una capa más superficial , en general , en la más superficial .
También hay fibras aferentes que se originan en el tálamo , de asociación y comisurales .
Por ser la capa más superficial se establecen gran cantidad de sinapsis enter diferentes neuronas .
Area Frontal Area Motora Primaria : se extiende sobre le limite superior de el lobulillo paracentral .
Si se estimula produce movimientos aislados en el lado opuesto de el cuerpo y contracción de grupos musculares relacionados con la ejecución de un movimiento específico .
La estimulación eléctrica de esta zona produce movimientos similares a los de el área motora primaria pero se necesita estimulación más intensa para producir el mismo grado de movimiento .
Area Motora Suplementaria : se ubica en la circunvolución frontal medial y por delante de el lobulillo paracentral .
La porción de una parte de el cuerpo en particular se relaciona con su importancia funcional y no con su tamaño .
Permite la compresión de el lenguaje hablado y de la escritura , es decir que uno pueda leer una frase , comprender la y leer la en voz alta .
Todas las áreas restantes , tienen seis capas celulares y se conocen como áreas de asociación .
Antes se suponía que recibían información provenientes de áreas sensitivas primarias , la integraban ya la analizaban , esto no ha sido comprobado .
Actualmente se cree que tienen relación con la conducta , la discriminación y la interpretación de experiencias sensitivas .
En el área asociativa parietal posterior , se integran aferencias sensitivas de tacto y presión , es decir tamaño , forma , textura .
Esta capacidad se conoce como esterognosia .
También se forma la apreciación de la imagen corporal .
Dominancia cerebral : si bien las circunvoluciones y las cisuras corticales son casi idénticas y es más , las vias que se proyectan también , ciertas actividades nerviosas son realizadas predominantemente por uno de los dos hemisferios cerebrales .
Desde que por primera vez se escuchó hablar de calculadoras hasta la actualidad de nuestras supercomputadoras , el desarrollo y el perfeccionamiento de los accesorios evoluciona cada vez más .
Entre los periféricos existentes podemos citar el teclado ( envía a la computadora la información tecleada por el operador ) , el mouse ( permite el envío de información por medio de el movimiento o el accionamiento de botones ) la impresora ( recibe información de la computadora e imprime esa información en papel ) , placa de Sonido ( recibe información eléctrica provenientes de el procesador y la envía a los parlante ) , sistemas sensibles a el tacto , calor , luz , módem , controladores de juegos ( joystick ) , parlantes , etc .
Ambos términos se refieren a algo de lo que nunca podemos sencillamente despegar nos , sino por el contrario algo con lo que hemos de luchar constantemente .
Igual que el conocimiento abstracto obtenido de el psicoanálisis es útil sólo en la medida en que se aplica hábilmente a acontecimientos particulares de nuestra vida , el conocimiento abstracto de que el discurso de la filosofía es autocontradictorio carece de utilidad a menos que lo relacionemos hábilmente con textos particulares .
Pero para otras no es más que un anciano tío abuelo , a el que sólo se ha visto unos instantes en la niñez en alguna celebración familiar .
Consideremos , desde este punto de vista , la afirmación de Norris de que no se puede huir de la filosofía simplemente determinando no tener ya nada que ver con ella .
Con la ramificación de la ciencia , de la erudición y ( especialmente ) de la literatura , ha disminuido constantemente el número de personas que se embebieron de filosofía en su juventud .
Creo que esta premisa sólo parece plausible si se identifica el discurso de la filosofía con todas las oposiciones binarias .
Como ha afirmado Barbara Herrnstein Smith , si se identifica toda la lista de oposiciones conocidas con el « logocentrismo , no hay razón para creer que la metafísica de el pensamiento occidental sea distinta de la de el pensamiento oriental , o de el pensamiento tribal , o de el pensamiento de los analfabetos , o de los niños en edad preverbal o sin enculturar .
En el sentido restringido , esta metafísica consiste en algo como las doctrinas que , hacia el comienzo de su ensayo , Norris identifica como los tres supuestos principales que sostienen el discurso de la filosofía como búsqueda de una verdad última que se convalida a sí misma .
Las primeras tensiones son bastante específicas y de el tipo de las que Derrida encuentra en Husserl y en otros autores que se mueven por la búsqueda de la certeza , la necesidad de una confrontación directa e inmediata , etc. .
Las últimas tensiones no son más que las tensiones comunes que aparecen en todos los vocabularios ( científicos , políticos , técnicos o de cualquier otro tipo ) cuando se enfrentan a una anomalía - algo para afrontar lo cual no estaban diseñados .
Norris tiene razón en que Derrida realiza una labor de primera clase y muy profesional sobre Husserl .
[ iii ] La idea antiintuicionista y antifundacionalista básica común a Derrida y a estos autores es que el conocimiento es cuestión de declarar oraciones , y que no se puede convalidar una declaración enfrentándo la a un objeto ( por ejemplo , una mesa , el concepto « mesidad o la idea platónica de mesa ) , sino únicamente declarando otras oraciones .
Los pasajes que supongo escogería Norris como correspondientes a esta descripción se dividen , a mi entender , en dos grupos .
Ponerla en cuestión a menudo no supone más , como señala justamente Searle , que indicar que existen casos límite difíciles , o que algún filósofo puede intentar concebir la distinción de que se trata como una muestra más de la distinción entre la plenitud autoconvalidante y la deficiencia no autoconvalidante .
[ v ] En sí misma no es más que un instrumento que puede utilizar se para bien o para mal .
Pero el hecho de que dos términos encontrados deriven su significado mediante definibilidad recíproca y que en este sentido se « presupongan mutuamente no suscita dudas de su utilidad .
Con un poco de imaginación e ingenio , prácticamente cualquier cosa puede concebir se como un caso especial de prácticamente cualquier otra ; siempre bastará el ingenio dialéctico y lingüístico para recontextualizar algo a fin de suscitar dudas sobre su importancia , o sobre su anterior función .
El argumento de Kant de que una síntesis no consciente de una intuición múltiple es condición de posibilidad de la experiencia consciente debe considerar se una reductio ad absurdum de la idea misma de semejantes condiciones .
Tomados en sentido literal , argumentos como el de Kant equivalen a postular un yo-no-sé-qué inverificable para explicar un hecho - un hecho que sólo parece necesitado de explicación porque precisamente se ha postulado que las explicaciones causales , normales y científicas de él no bastan .
Un filósofo no puede posicionar se , como hace Derrida , contra la totalización , insistir en que las posibilidades de recontextualización son ilimitadas y ofrecer sin embargo argumentos transcendentales .
Creen que la filosofía puede ayudar nos a ver por qué se equivocan en esto .
Consideremos algunos pasajes de De Man como los siguientes : El carácter distintivo de la literatura [ es ] la incapacidad de huir de una condición que se considera insoportable .
Lo que equivale a arruinar la idea de el signo en el mismo momento en que , como en Nietzsche , su exigencia se reconoce en el carácter absoluto de su derecho .
Esta última doctrina se encuentra , por ejemplo , en Peirce , Wittgenstein y Davidson así como en Derrida .
De acuerdo con esta interpretación , Derrida simplemente está reformulando el ataque de Peirce a la idea de que un regreso de interpretación de un signo pueda detener se mediante una intuición cartesiana autoconvalidante - un ataque que dice va muy lejos en la dirección que he llamado la desconstrucción de el significado transcendental , que , en un momento u otro , colocaría un asegurador punto final a la referencia de signo a signo .
[ xvii ] El tercer auditorio que he descrito toma la reformulación de Derrida de la posición anticartesiana de Peirce como la base filosófica para la lectura demaniana de textos .
El dualismo diltheyano que da por supuesto De Man no se encuentra en Derrida .
Los grandes logocentristas griegos nos dijeron que la realidad se divide en dos ámbitos , uno de los cuales constituye el eje inamovible en torno a el cual gira el otro .
[ iii ] Véase Samuel Wheeler , « Indeterminacy of French translation , en Perspectives on truth and interpretation : the philosophy of Donald Davidson , ed .
Adviértase , en particular , la idea de Wheeler de que el problema nuclear que mueve los análisis tanto de Derrida como de Davidson .
Mi coincidencia con Davidson en este punto se basa en afirmar que estas últimas nociones son prescindibles , y que en este terreno no son necesarias deducciones transcendentales .
[ iv ] Una consecuencia de librar se de esta imagen es que ya no es una crítica de la filosofía decir , con Norris , que la mayor parte de las veces sus conceptos no son más que metáforas .
A fin de disponer de un contraste polémicamente útil entre « concepto y « metáfora se tendría que suponer que los conceptos tienen necesariamente un significado literal , y luego concebir este significado como un significado sólo posible en virtud de mostración ( mostrar un objeto sensible o inteligible a la consciencia , evocar lo que el concepto significa para la mente v nombrar lo ) .
La crítica a Russell y a Husserl sigue siendo un buen deporte , pero criticar sus doctrinas no es criticar algo nuclear a el pensamiento filosófico reciente .
Pero , como indiqué anteriormente , está resultando bastante difícil encontrar a alguien que se tome en serio la idea de definición ostensiva .
Cierto es que puede interpretar se a Aristóteles como autor de la idea de que aprehendemos algunos términos mediante nous y otros por medios secundarios y derivados , pero ya no hay muchos aristotélicos a nuestro alrededor .
Acerca de la analogía entre la insistencia de Peirce y de Wittgenstein en el carácter interminable de la interpretación , véa se mi trabajo Pragmatism  , categories and language , Philosophical Review 70 ( 1961 ) : 19723 .
Como prueban los críticos literarios angloamericanos , puede convertir se en una metafísica ( pág.
Un tono distintivamente teológico se desprende en el capítulo sobre De Man de la reciente obra de J. Hillis Miller , The ethics of reading ( Columbia University Press , Nueva York , 1987 ) .
[ xix ] Acerca de la noción general de que la redescripción puede descomponer cualquier cosa - una piedra o un fragmento escrito - en una cadena de relaciones con otras cosas , véa se mi artículo « Texts and lumps , en el primer volumen de estos artículos .
[ xxiii ] En referencia a Heidegger , Derrida afirma uno se arriesga incesantemente a confirmar , consolidar , relevar ( relever , traducción de la Auffhebung por Derrida ) , en una profundidad siempre más cierta , aquello que uno supuestamente desconstruye ( « Los fines del hombre , Márgenes de filosofía , pág.
El club Parque Sur cerró su cuarta semana se entrenamientos con miras a su participación en la próxima temporada de el Torneo Federal .
Su jugador emblema , el que se destacó en la Liga Provincial , Carlos Benavídez , realizó declaraciones sobre el trabajo que están realizando .
Pero para mi forma de pensar , lo más importante es que se ha formado un grupo humano muy solidario .
Ayer , a partir de las 10 , se llevó a cabo la Inspección Ocular a el CCD conocido como Escuela de Educación Física , ubicado en Avenida Benjamín Aráoz 759 .
No era un camino playo como ahora , había baches que se sentían en el auto , y me llevaron por este pasillo .
Según contó , compartió cautiverio con su esposo , Manuel Francisco Pedregosa , y se comunicaban tosiendo .
Él se mantiene desaparecido desde entonces .
Por la tarde , se realizó la inspección a el CCD conocido como Roformatorio .
Allí la defensa quiso impugnar la prueba indicando que la inspección debía realizar se en las instalaciones de lo que hoy es el hogar San Benito .
María_Fernández1 · 31 de Agosto de 2013 - 22:29 uy esta democracia que se agarra de las botas de los .
Según contó , compartió cautiverio con su esposo , Manuel Francisco Pedregosa , y se comunicaban tosiendo .
Él se mantiene desaparecido desde entonces .
El gobernador bonaerense , Daniel Scioli , anunció la convocatoria de policías retirados para reforzar la seguridad en las calles con agentes de la fuerza que actualmente ejercen tareas administrativas .
También subrayó la mayor transferencia de fondos que se realizó a los municipios : Se aumentó en un 50 por ciento para que tengan más posibilidades , desde lo local , de sumar a estos esfuerzos a los que ya viene haciendo la provincia , destacó .
Por su parte , Casal remarcó que la administración provincial se ocupó especialmente de garantizar la transparencia en el proceso de compra de patrulleros que la hacen los propios municipios .
Nunca en los 30 años de democracia hubo un Gobierno a el que se atacara , difamara e insultara , como el que me tocó encabezar desde el año 2007 , aseguró la Presidenta en una catarata de tuits minutos después de que descendiera de el Tango 01 en San Petersburgo , donde participará en la reunión de el G- 20 .
Hoy , el jefe de Gobierno porteño ironizó que en el país anda todo tan bien que se discute qué es el círculo rojo y agregó que son distintos tipos de personas que consumen activamente la política .
Señal de la que debiera tomar nota el gobierno de Cristina Kirchner , que gusta creer que se puede hacer cualquier cosa desde el poder porque nunca tronará el escarmiento .
Los Vandor , los Taccone , Lorenzo Miguel y Triaca , se continuaron y multiplicaron en los ' 90 con los Daer , Cavallieri , Gerardo Martínez , Barrionuevo , etc ; y Pedraza por supuesto .
Esto cambió con la sindicación , que permite que el contenido de un sitio pueda separar se de el diseño y ser exportado a otros soportes y sistemas .
Así , los titulares de un diario o las entradas de un blog pueden leer se desde nuestra propia página de inicio de el navegador ( con servicios gratuitos como Netvibes o Bloglines ) y ver desde allí sólo lo que nos interesa de la inabarcable red.
Para sindicar este sitio haga click en el icono azul de RSS que se encuentra en el encabezado .
La misma se realizó en la Plaza del Agua .
Las tres áreas que se eligieron son : la calle 12 de Octubre , la unión de esta calle con el Centro Comercial del Puerto , y también su conexión con lugares como La Vieja Usina , el Centro Cultural Italiano , la Plaza Italia y la Gruta de Lourdes .
Se ha convocado en cada una de las arterias a los centros comerciales que allí se hallan , tanto en la zona de Güemes como en la zona de 12 de Octubre , el Centro y el Microcentro .
En uno de sus Aguafuertes publicados por el diario El Mundo en 1929 , el ahora célebre escritor Roberto Arlt dio un indicio preciso sobre por qué se le dice ?
Pero a casi un año de su alejamiento el entrenador habló de su ex club , aclaró que no le guarda rencor a Juan Román Riquelme y aseguró que si se lo cruza lo saludará como a cualquier ex compañero de trabajo y que los hinchas lo recuerdan con cariño .
_ fiebre acompañada de dolor detrás de los ojos , de cabeza , muscular y de articulaciones _ nauseas y vómitos _ cansancio intenso _ aparición de manchas en la piel _ picazón y sangrado de nariz y encías Ante estos síntomas se debe acudir a el médico para recibir el tratamiento adecuado .
IMPORTANTE : Ante síntomas de dengue , no se automedique .
No debe tomar aspirinas , ibuprofeno ni aplicar se inyecciones intramusculares .
Por ejemplo , Nietzsche determina como liberación ( o libertad de pensamiento ) el movimiento por el cual , por fin , se independizaría de el lenguaje y de la gramática que hasta aquí han gobernado el orden filosófico .
Muy tradicionalmente viene así a definir la ley de la lengua o de el significante como una « esclavitud de la que es preciso liberar se y , en el momento más crítico o « trastocante de su empresa , sigue siendo filósofo , digamos provisionalmente .
Este movimiento se repite regularmente , e inicialmente cuando Nietzsche analiza la ilusión filosófica de « verdad : avasallamiento a un orden de signos de los que olvidamos que son « arbitrarios ( willkürlich ) .
Anotémoslo aquí como adaraja : la ilusión diagnosticada se refiere a el valor de el « es que tiene como función transformar una excitación subjetiva en juicio objetivo , en pretensión de verdad .
Es una cuestión que se determinará más adelante .
Por qué el señor Testa se pone otra vez nervioso ?
Freud sabía con antelación que , si Valéry no podía reconocer a Nietzsche , es porque Nietzsche se parecía demasiado a Freud .
Excederse hasta la escritura .
El litigio , la diferencia entre Dioniso y Apolo , entre el impulso y la estructura , no se borra en la historia , pues no está en la historia .
Ve y se deja ver .
Y ( se ) salta los ojos .
Desde siempre , se relaciona con lo que está fuera de él , con la forma visible , con la estructura , como con su muerte .
Por más que Nietzsche nos recomendase una danza de la pluma : Saber bailar con los pies , con las ideas , con las palabras : ¿ hace falta que diga que es necesario también saber hacer lo con la pluma , que hay que aprender a escribir ?
Pensar y escribir sólo se puede sentado , decía .
Habrá que descender , que trabajar , que inclinar se para grabar y llevar la Tabla nueva a los valles , leer la y hacer la leer .
Sub-misión en la que siempre puede perder ( se ) .
De los poetas empieza así : - Desde que conozco mejor el cuerpo - dijo Zaratustra a uno de sus discípulos - el espíritu no es ya para mí más que un modo de expresar se ; y todo lo imperecedero es también sólo un símbolo .
Ay , yo lancé ciertamente mi red en sus mares y quise pescar buenos peces ; pero siempre saqué la cabeza de un buen dios ( trad .
¿ Dónde y cómo se produce este descentramiento como pensamiento de la estructuralidad de la estructura ?
Para designar esta producción , sería algo ingenuo referir se a un acontecimiento , a una doctrina o a el nombre de un autor .
Esta producción forma parte , sin duda , de la totalidad de una época , la nuestra , pero ya desde siempre empezó a anunciar se y a trabajar .
Pues la significación « signo se ha comprendido y determinado siempre , en su sentido , como signo-de , significante que remite a un significado , significante diferente de su significado .
Si se borra la diferencia radical entre significante y significado , es la palabra misma « significante la que habría que abandonar como concepto metafísico .
Y lo que decimos aquí sobre el signo puede extender se a todos los conceptos y a todas las frases de la metafísica , en particular a el discurso sobre la « estructura .
Es eso lo que permite , entonces , a esos destructores destruir se recíprocamente , por ejemplo , a Heidegger , considerar a Nietzsche , con tanta lucidez y rigor como mala fe y desconocimiento , como el último metafísico , el último « platónico .
Puede tener interés yuxtaponer a esa frase de Nietzsche este pasaje de Forma y significación : La correspondencia de Flaubert es para nosotros preciosa , pero en el Flaubert epistolar no reconozco a el Flaubert novelista ; cuando Gide declara que prefiere el primero , tengo el sentimiento de que está escogiendo a el mal Flaubert , aquel , al menos , con el que el novelista hizo todo para eliminarlo ( p. XX ) .
Se le nota , se le trasluce en la piel .
Hay mucho interés ( de parte de el poder ) en que el grupo de familiares se desintegre .
- - Entonces , ¿ se involucra o no el argentino ?
- - Lo nuestro es una lucha desde el compromiso , de invitar a que se sumen , no por mí sino por cada uno .
Pero sé también de esos que se bajaron de el tren con cinco mochilas y de cómo en la morgue limpiaban los cadáveres de pertenencias .
Y en su espalda se destaca un pedacito de una letra de Lucas , en la letra de Lucas : Madera noble , roble es mi corazón , reza Moscas en rosas .
Y se escandaliza con cada formación que arriba a la estación .
Y se vuelve a escandalizar .
Más cuadras pavimentadas que las proyectadas viernes , 30 de agosto de 2013 El intendente Infante destacó los trabajos de pavimentación que se llevan a cabo en la ciudad .
Por último , destacó que todo esto se ejecuta con fondos propios de la Municipalidad , no vamos a pedir préstamos porque de nada sirve hacer obras y endeudar a la Comuna .
A continuación se transcriben algunos relatos reveladores de la moral islámica en la figura de el mismo Profeta o los Imames Ellos son quienes Dios ha dirigido .
Sigue tú su dirección Corán 6:90 1 - El Profeta Muhammad y los dos círculos de creyentes El Profeta ( PBd ) entró en la Mezquita de Medina1 y su mirada se posó sobre dos grupos , cada uno de los cuales formaba un círculo .
Uno de ellos se dedicaba a prácticas de adoración y dikr ( recuerdo ) de Dios , el otro a la enseñanza y a el estudio .
Volvió a su casa aquel día sin haber dicho una palabra y se encontró de nuevo cara a cara con la silueta de la pobreza planeando sobre su casa .
El hombre notó entonces , a el escuchar esta frase , certeza en su corazón y sintió que aquello significaba la llave de su problema .
Salió andando con un paso más seguro , diciéndo se : No iré jamás en busca de la ayuda y de la asistencia de las criaturas .
- se preguntó - .
Tomó prestada un hacha y se dirigió a el bosque .
Perseveró así en su labor hasta proveer se de un capital y de esclavos .
3 - Petición de un du'a Un individuo excitado y ansioso , se aproximó a Imam As-Sadeq ( P ) y le dijo : - ¿ Quieres hacer un du'a ( súplica ) a mi favor para que Dios me conceda ayuda , pues soy realmente pobre y sin recursos ?
Ha ordenado aplicar se en la búsqueda de el pan cotidiano , y solamente después , reclamar lo .
4 - La ligadura de rodillas de el camello La caravana había caminado durante varias horas , y el cansancio se hacía sentir entre los jinetes y las cabalgaduras .
Todos se ocuparon , ante todo , de alcanzar el agua y hacer los preparativos de la oración .
Tras haber puesto pie en tierra , el Profeta ( PBd ) se dirigió hacia el agua .
Pero después de recorrer cierta distancia , sin decir nada a nadie , se volvió hacia su montura .
Sus compañeros se preguntaban con asombro si no habría desaprobado este lugar para hacer alto y si daría la orden de partir de nuevo .
- El proyecto va en línea con la intención de nuestro Gobierno de profundizar el consumo y destinar cuatro mil millones de pesos que estaban en manos de el Estado a el bolsillo de los trabajadores , que se volcarán a el consumo y a el mercado interno , a el crecimiento de el Producto Bruto Interno , e ir a contramarcha de todos los planes de ajuste que el sistema financiero internacional pone como condición a los gobiernos .
Este debate pone en valor cómo se garantiza el financiamiento de el Estado de forma responsable , promoviendo el consumo y el mercado interno .
- Argentina tiene una negociación de paritarias , y las metas fiscales se van fijando en función de las posibilidades a cumplir y la flexibilidad que tiene que tener el Poder Ejecutivo .
Entonces , que el pueblo vote y después se verá cuál es el resultado electoral .
Uno de los temas que se viene es poder tener materializado antes de diciembre el Código Civil , que ha sido todo un debate el año pasado , de audiencias públicas y comisiones , y seguramente ya están preparados los dictámenes de los bloques .
Mensajes Juan 11:38 : Conmovido una vez más , Jesús se acercó a el sepulcro .
Cuando hablamos con Dios , le pedimos algo y no recibimos respuestas a nuestros pedidos , cuando las cosas se tardan y no hay respuesta , pensamos que Dios no está interesado en nosotros .
¿ Saben que se realizó una encuesta que reveló que la mayor queja que tenemos las mujeres es no sentir nos escuchadas , que los hombres no nos escuchan ?
La encuesta arrojó que solo un 33 % de las mujeres le hablan a sus parejas y se sienten escuchadas .
Es decir , las mismas palabras que había dicho Tomás , Jesús se las repitió .
Dios no es un Dios que se olvida sino que está atento a cada palabra que sale de tu boca .
Dios está haciendo cosas , se está moviendo .
Dios es un Dios de relaciones : a Dios le gusta relacionar se con nosotros .
Porque Dios es el fin y ¡ Él quiere meter se en nuestra vida !
El hijo se va y malgasta el dinero porque no sabía administrar .
En un momento , cuando el hijo estaba mal , en plena pobreza , se acuerda de el padre y dice : Voy a volver con mi papá , pero voy a volver para ser un empleado suyo .
Dios es un papá que podría dar te todo lo que vos le pedís , en el momento en que se lo pedís .
Pero Jesús dice : yo les vengo a mostrar a el Dios de la gracia , y cuando ustedes se relacionan con Él Él les da más abundantemente , por gracia , lo que están necesitando .
Tal vez ya se lo hiciste a Dios , o tal vez hoy tenes uno nuevo , distinto .
Jugando online , puedes manejar a el portero y dejar que la Inteligencia Artificial de nivel máximo maneje a los jugadores , algo de lo que muchos jugadores se están aprovechando para tener una ventaja injusta sobre el resto .
De los pacientes tratados , 355 fallecieron , detalló la ONG en Bruselas .
Y existen sospechas de que en la zona referida se produjeron el miércoles ataques con gas tóxico .
Nadie les pide que se pongan de un lado o de el otro , sólo que sean custodios fieles de la Constitución , como lo han jurado cínicamente cuando asumieron sus cargos .
Los gobernadores que más se le acercan son el kirchnerista Scioli y la única mandataria provincial de ARI , Fabiana Ríos , que ganan 12.000 pesos de bolsillo .
El costo de vida fueguino se advierte también en los salarios ministeriales , de alrededor de 10.000 pesos .
Cerca se ve a el de Formosa , Gildo Insfrán , con  4300 por mes .
En todos los casos el salario se redondeó porque así lo expresó la mayoría de los consultados .
La diferencia con la gestión anterior es que Macri se aumentó de  21.000 a  25.000 las asignaciones especiales para contratar asesores .
Quien sí se aumentó el salario fue el gobernador de Chaco , Jorge Capitanich .
En Catamarca , Eduardo Brizuela del Moral necesita , como Capitanich en Chaco o Cristina Kirchner en la Nación , algunos extras para que su salario se complete .
Ahora , Daniel Peralta decidió quedar se en su casa y no utilizar la que era de Kirchner .
Una decena de músicos y bandas locales de primera línea ya se sumaron a el festival a beneficio de los damnificados por la tragedia de Salta a el 2100 , que será el lunes ( feriado ) a las 14 en Metropolitano .
Todos a beneficio Para estar el lunes a las 14 se pueden adquirir entradas en Sarmiento 780 y Rioja 1440 .
Aunque , en estos últimos tiempos , se hable mucho acerca de la importancia de la tolerancia y de la valoración de el otro ?
Y se fueron agregando otros .
La primera que tomó la palabra fue la calandria , que no es perezosa para hablar ni para cantar : Disculpe , señor , ¿ podríamos saber cómo se llama y de dónde viene ?
se animó el zorzal , celoso de la competencia .
Allí tengo mis pichones que se apoyan siempre sobre mis patas porque el suelo es frío , y , a veces , hay bastante nieve .
Como poder se podría , pero no sé si ustedes serían capaces de aguantar el frío y la nieve .
preguntó el chajá , a el que a veces se le olvidaban las cosas .
dijo la gaviota que se sentía casi protectora de el pingüino .
Y fue así como los pájaros de la pampa improvisaron una gran churrasqueada en la que no faltó nada : los gusanos y los bichos de el suelo , las variadas hierbitas para las ensaladas , los pescaditos que trajeron la gaviota y el martín pescador , hasta el postre tomado de las vainas de un algarrobo cercano , de cuyos dulces todos se dieron una regular panzada .
Nunca se había visto tanto pajarerío junto .
Y les agradeció la acogida y la hospitalidad que le habían brindado , haciéndo lo sentir se hermano de todos .
Desde que esta práctica fue implementada en los países desarrollados a principios de la década de el 90 y hasta la actualidad disminuyó la incidencia de la Mortalidad Infantil y de el Síndrome de Muerte Súbita y no se registraron casos de aspiración de contenido gástrico .
Almohadas No se sugieren las almohadas especiales que mantienen a el bebe de costado , debido a que como dijimos esta posición es considerada un riesgo más que un beneficio y desde Diciembre de 1996 la Academia Americana de Pediatría solo recomienda la posición boca arriba para los bebes sanos El soporte de goma inflable que inmoviliza el cuello de los bebes cuando estos están en los asientos para los automóviles está contraindicado debido que aumenta las posibilidades de problemas respiratorios .
Si el niño tiene vómitos muy importantes , la posición que se aconseja es la de costado izquierdo .
Luego de el nacimiento tiene más riesgo de fallecer mientras duerme ( Síndrome de Muerte Súbita , Muerte en Cuna o Muerte Blanca ) , riesgo que se quintuplica si la madre fumó y fuma más de 20 cigarrillos por día .
También se ha demostrado que las madres que fuman durante el embarazo tienen bebes con incremento de la presión arterial .
La succión por los lactantes resulta importante porque los músculos de la boca y de la mandíbula inferior desarrollan mayor tonicidad cuando el bebe amamanta que cuando toma biberón ; el diámetro de la faringe depende de el tono de éstos músculos ; los bebes que amamantan tiene mayor tonicidad en los músculos de la nuca debido a que constantemente se estiran y buscan el pezón .
( Importante : si sólo querés hacer una consulta a el dueño de el camping no la escribas aquí , utilizá la opción que está más arriba para enviar le un mensaje a el camping ) IMPORTANTE LEER : no se permitirán comentarios y lenguaje insultantes o discriminatorios .
Las reuniones se efectuaron después de que el Banco Central le enviara a el Gobierno 2.500 millones de dólares para hacer frente a vencimientos de títulos y deuda pública .
Junto con la esperada modificación de el piso y de las alícuotas de el gravamen - que no se actualizan desde hace más de una década - , el Gobierno lanzaría una nueva línea de créditos hipotecarios para la compra de viviendas usadas , una alternativa por ahora no contemplada dentro de el plan PROCREAR .
Ataque de Minorías En el siguiente cuadro aparece una estructura de peones relativamente frecuente cuando se abre el juego con el peón de dama .
Ac6 bc6 La presión en d5 se tradujo en la pasividad de las piezas negras , y las blancas trasladarán la debilidad a c6 , donde el ataque no resulta complicado .
Un ejemplo aparece en la partida ( Trifunovic - Pirc , Saltsjobaden , 1948 ) , en la que se jugó : 1 .
Dd3 Cf5 a b c d e f g h 8 8 7 7 6 6 5 5 4 4 3 3 2 2 1 1 a b c d e f g h Y en esta posición se acordaron tablas , pues el blanco ya no podrá utilizar su ventaja en la columna semiabierta c , a el instalar el negro un caballo en d6 y , a continuación el de b en c4 .
El negro juega aquí de inmediato b5 , con lo que se forma una debilidad en c6 , pero sin que el blanco llegue a tiempo de rentabilizar la , a el llegar el caballo negro a c4 , estabilizando el flanco de dama y cerrando la columna , tal como ocurrió en el caso anterior .
Tampoco deben dejar se puntos débiles gratuitamente , y sin saber bien como defender los o como neutralizar la posible ocupación de ellos por parte de el enemigo , siendo la práctica la única escuela que enseña a ahondar en los problemas de cada posición en concreto .
muy bueno se cruza caminando por la playa son 250 metros para llegar a un cayo de roca donde podes hacer snorkel con un montón de peces .
se cruza sin problemas el agua nunca pasa de el pecho el camino es de arena libre de corales por lo que no hay peligro de caminar en el .
Para ayudar te a que recibas consejos de la mayor cantidad posible de viajeros , esta opinión se tradujo automáticamente a el español y puede no ser una copia perfecta de el original .
Para ayudar te a que recibas consejos de la mayor cantidad posible de viajeros , esta opinión se tradujo automáticamente a el español y puede no ser una copia perfecta de el original .
Para ayudar te a que recibas consejos de la mayor cantidad posible de viajeros , esta opinión se tradujo automáticamente a el español y puede no ser una copia perfecta de el original .
Belleza Descubre tu tipo de piel La importancia de reconocer nuestro tipo de piel se debe a el cuidado adecuado que deberíamos tener en cuenta para mantener la sana , de acuerdo a la clasificación usaremos los productos correspondientes .
Tenemos que prestar mucha atención a la zona T , donde probablemente encontremos mayor cantidad de poros dilatados , oleosidad y brillo , mientras que en la zona de las mejillas , suele encontrar se la piel normal .
En el caso de pieles grasas deshidratadas podemos encontrar las mismas características de una piel grasa , con impurezas , pero en este caso es opaca , sin ser untuosa , esto se debe a que las secreciones de la glándula sudorípara están disminuidas y esto nos da menor flexibilidad .
Siempre debemos tener una alimentación equilibrada , mientras esto suceda no hay problema , de vez en cuando se pueden comer chocolates o hamburguesas pero recordando siempre que cualquier exceso es malo .
Ahora ya sabes todo lo necesario para reconocer tu tipo de piel y así brindar le el cuidado necesario para que se mantenga joven por mucho tiempo .
Paradojalmente no queremos saber nada de eso que nos incumbe hasta los huesos , paradojalmente articulamos oposiciones y categorías que no desarrollan sistemas coherentes , paradojalmente atribuimos pensamientos basados en una lógica proposicional que formaliza exclusiones que , a su vez , generan aquello mismo que se pretendía suprimir .
La lectura de el mismo arroja una consideración que se la quiere ética respecto a el tratamiento de el sufrimiento en otro y el sufrimiento en mí , basada en la no-indiferencia antes que en la reciprocidad .
El texto de Butler parece enmarañar se en la medida en que pretende abusar de esta consideración : lo real no es de el Otro y lo performativo no alcanza para conquistar simbólicamente a el acto .
Pellión en cambio introduce a la melancolía en la medida se opone a toda intuición trascendente y lo ilustra con la Obra y la vida de Munch .
El esfuerzo por una torsión que permitiría alojar se en un espacio real , es esa conquista llamada melancolía que la Obra de Munch logra construir : la voz que sonoriza la mirada en el cuadro .
El germen de este suceso es anterior , Nietzsche se encargó , entre otros , de proclamar lo .
De el deber ser a el goza , de el dar la vida por un ideal a el ideal de la vida , así el imperativo se ha transmutado .
Zarco refiere entonces a la posibilidad de un tratamiento para delincuentes en donde la determinación de el crimen sea superyoica y exista de base en los considerandos de el sujeto , un respeto por el Otro .
My Mom My Mom Manny y su mamá se preparan para salir a caminar en un precioso día de primavera , y necesitan de tu ayuda para elegir el loock que mejor les quede .
License For .
License For Mayhem Recorre las calles a toda velocidad en un vehículo de policía , juntando dinero para actualizar el coche y llegar lo más lejos posible .
Donde Esta Mi Agua Entretenido juego de lógica donde debes ayudar a el cocodrilo Swampy a dar se una ducha .
Smart Party Girls Las chicas quieren salir a divertir se , y han elegido una fiesta en la quieren ser el centro de atención .
Barbie Ride Barbie Ride Ayuda a esta hermosa barbie a conducir su moto por el parque juntando diamantes para cambiar se de ropa y sumar puntos .
Jorge Silva no fumaba , pero el día en que al fin se decidió a contar toda su historia encendió tres cigarrillos .
Armábamos la cama cuando todo el resto ya se había acostado porque no había espacio .
Entonces , se acostaban todos y con el general Bachelet después armábamos la cama de él y la mía en el suelo , una junto a la otra .
Y lo más probable es que se lo van a decir a ella .
La verdad es que por pudor no quise preguntar le nada más .
Nosotros decíamos que volvían con pulseras , porque cuando nos aplicaban los choques eléctricos tú te estirabas y en tu piel se enterraban los alambres que te ponían en las muñecas .
Y la gente se ha olvidado que precisamente esa mañana fueron a la cárcel el capellán Gilmoure y el capellán de la cárcel a hacer una misa .
El general Bachelet no fue a la misa , era masón , y nos quedamos los dos en la celda mientras el resto se fue a la misa , porque yo estaba haciendo el desayuno y él estaba lavando la vajilla .
Mi general , recuéste se en la cama de mi general Sergio Poblete , le dije .
Y el doctor Yáñez se montó encima de él empezando a hacer le masajes cardíacos .
Cuando el practicante se aproxima , Yáñez lo interpela : ¡ ¿ Qué le va a hacer !
( Vea el relato de el doctor Yáñez a El Mercurio de el 13 de agosto 2001 : Me fueron a decir que estaba mal , ' parece que se va a desmayar ' .
Tenía un ataque de arritmia , se estaba colapsando . '
Por favor , se va a morir .
No se pudo . '
Y cuando lo hablé con mi mujer , que es enfermera , me dijo que eso pasa cuando una persona se muere .
A mi general se lo llevaron a la enfermería y eso es lo que sé , porque nunca más lo vi .
La otra mentira que se ha dicho es que el general Bachelet había estado jugando básquetbol en la mañana .
Recuerdo justamente que un par de semanas antes de que se llevaran a el general Bachelet a la AGA para interrogar lo de nuevo , habíamos estado acompañando y conversando con uno de los presos que estaba muy afectado por algo personal que le había ocurrido .
Y en eso , llegó el general Bachelet y nos dijo : Ya pues chiquillos , terminen con la historia de estar se preocupando de las mujeres .
Siempre he pensado que la tragedia que provocó la muerte o apuró la muerte de el general Bachelet , se produjo cuando en la AGA lo quisieron embarcar en un lío sentimental .
Y agregó : Y váya se a conversar con el coronel José Berdichewsky para que le entregue una información que yo acabo de recibir en este momento y que él necesita conversar con alguien de Inteligencia .
Cuando sale Allende elegido , se produce una situación absolutamente anormal en la Fuerza Aérea .
Se va Jahn a Panamá y yo , que era el segundo en Contrainteligencia , me quedo solo ahí con todo el lío que se armó y con muy poca experiencia .
Sí , me dice , tengo necesidad de hablar con usted porque he tenido conocimiento de que está operando dentro de la Base Aérea una célula comunista y me da una serie de antecedentes .
Un oficial de la FACH que se había retirado poco más un año antes .
Y agrega : Usted sabe que viene el marxista Salvador Allende a Valparaíso el sábado y cuando Mario Jahn se fue me dejó dicho que cualquier cosa que necesitara la hablara con usted , porque podía colaborar nos en los que necesitáramos .
Me dijo también que estaban a el tanto de lo que se iba a hacer el comandante en jefe , general Guerraty , y el comandante de el Comando de Combate , el general Toro Mazote .
Y lo hice con mucha tranquilidad porque se lo iba a entregar a el general César Ruiz Danyau , quien estaba en contacto con Allende y de quien todos sabíamos que iba a ser el próximo comandante en jefe de la Fuerza Aérea .
Ahí el general Guerraty se da cuenta que yo no estoy en esa historia .
- ¿ Y se fue de nuevo a Valparaíso ?
Se baja , vemos movimiento y aparece Allende quien se encarama a el auto .
Además , como yo era de Contrainteligencia , era posible que se pensara que yo sí estaba metido .
Y así se deshizo la historia .
Más o menos diez días después , me llega una carta por vía diplomática que me envía el comandante Mario Jahn en la que me dice que vaya de civil a la casa de el mismo comandante Montero a Viña del Mar , porque se sabe lo que pasó y que retire una munición de guerra que él le entregó a Montero .
Y el Presidente le pidió que se la prestara porque él quería guardar la como un hecho histórico .
Y se la entregué a Labarca .
¿ Por qué se va tan repentinamente a Panamá cuando sale elegido Allende ?
Entonces , se dedicó prácticamente todo el tiempo a la persecución de gente de izquierda , de suboficiales que tuvieran algún pariente o la mujer comunista y él intercedía para que los echaran .
Y Allende lo perdonó , y se lo dijo ahí mismo .
Así se ve en el Consejo de Guerra .
Me llevaron a recuperar me a la Academia Politécnica y ahí vi cuando se le escapó un disparo a un centinela que mató a un cabo que estaba detrás de mí .
Y llega el oficial que estaba a cargo de los prisioneros en la Academia Politécnica y se olvida que yo soy prisionero y me ordena : capitán , saque a los prisioneros de aquí y ubíque los en la sala de al lado .
Después de un tiempo , ya en la cárcel , llevaba como diez o quince días allí cuando me llama el alcaide de la cárcel y me dice que tiene un oficio de el general Orlando Gutiérrez en el que le dice que se deje inmediatamente en libertad a Jorge Silva por falta de méritos .
Bueno , firme aquí y tome sus cositas , porque se va libre .
Y de repente , se abre la puerta .
Y contó que él se había quedado en Chile clandestino y que supo que un abogado habló con el cardenal Raúl Silva Henríquez por mi caso , que el cardenal habló con el general Gustavo Leigh , quien dijo que a mí me iban a fusilar por traición .
Recuerdo que me reía mucho de él porque compraba El Mercurio y se sentaba siempre a leer lo en la esquina de el patio donde jugaban fútbol .
Y nos reíamos porque decíamos que se leía hasta los avisos económicos .
Una de las cosas que me mostraron cuando me interrogaban fue un documento que encontraron en las Torres de San Borja en el que decía que se tomó contacto con el coronel Jorge Silva .
Mi impresión es que mucho después se dieron cuenta en el Consejo de Guerra que no tenían nada para acusar me , aparte de inventar me que yo estuve con el grupo de los constitucionalistas ( el grupo de Raúl Vergara y Alamiro Guzmán ) , y me rebajan los 20 años a cinco años por incumplimiento de deberes militares .
Pero empezó a cambiar , al punto que se puso golpista .
Soy un profesional , mi coronel , no piense que voy a hacer una estupidez porque no la voy a hacer , pero le quiero pedir un favor , no quiero salir a la calle a reprimir a la gente , porque no voy a poder cumplir bien esa orden .
Ya , no te preocupes , va a salir el subdirector a cargo de toda la fuerza y tú te quedas aquí a cargo de la logística porque va a venir toda la guarnición de Colina y de Cerrillos que se va a instalar aquí y a esta gente hay que alimentar la y hacer la dormir .
Así , si me detenían , ella se quedaba con el auto .
Pero dijo que antes que se fuera lo llamara por teléfono .
Me llamó la atención que se demoraban en abrir .
Tal vez él se consideraba amigo mío .
; y cuando yo estaba muy mal , Ferrada , que también estaba preso ahí , se me acercaba y me decía : Cuenta todo lo que sabes , estas botando sangre y te estás muriendo , cuenta todo , no te van a mandar a el hospital , cuenta todo .
Y no sé por qué razón esa noche se me había acumulado sangre en el estómago y bote mucha sangre ahí mismo .
Cáceres se agachó y me dijo : Es que ustedes querían matar a mi familia .
Todos partimos pensando que esto se acababa en Chile a el año siguiente .
- ¿ Por qué cuenta cada episodio duro de su vida como si se tratara de otra persona , con una tranquilidad y claridad que asombra ?
Creo que cuando salí libre uno se va con un poco de pena .
Me acuerdo que había un viejo dirigente de el salitre que no se había perdido ninguna represión .
Y fue la primera vez que como que se quebró un poco y me dice : Mire capitán , mi madre era cocinera de una oficina salitrera .
Él nunca se imaginó que su hijo iba a caer en la cárcel .
El abogado mío , Luis Ortiz Quiroga , se portó muy mal , porque nunca me fue a ver a la cárcel y yo nunca vi mi defensa y sólo la escuché cuando me llevaron , pero me cobró .
Y ella me dijo no , no tenemos nada , toda esa plata se la pagamos a el abogado .
El que le puede contar mucho más de lo que pasó antes es Alamiro Castillo , que fue el único que tuvo la visión , o fue su mujer , de asilar se .
Y no sólo continúa con el Comando Conjunto , sino que la inaceptable frivolidad de el propio Grl Ortega ayer en TV , autoeximiéndose incluso de su responsabilidad de investigar , delatan complicidad , traición a Chile , y ser institucionalmente pupilo directo o indirecto de la Esc .
Y ahora los jueces prevaricadores toman las declaraciones de esos TRAIDORES como un dogma , y los tontos utiles y la prensa de este país se la compran como una verdad absoluta .
Sin duda es muy conveniente que la ciudadanía se entere de primera fuente de estos detalles ineditos de nuestra historia reciente .
Cuanto tiempo duran las cosas antes de degradar se Publicado por Q-cho el Junio 6th , 2011 Muchas veces leemos en los envases de los productos que utilizamos ya sean de cartón , botellas plásticas , vidrios que son biodegradables .
Si queda tirado sobre tierra y le toca un invierno lluvioso , no tarda en degradar se .
Pero también tardan en transformar se .
Lo que tarda más en degradar se es el aluminio .
Sus componentes son altamente contaminantes y no se degradan .
Pueden empezar a separar se luego de 50 años a el aire libre .
Pero se las ingenian para permanecer como agentes nocivos .
Su interior no puede ser degradado : sólo se reduce .
300 años : La mayoría de las muñecas articuladas son de plástico , de los que más tardan en desintegrar se .
Aunque es frágil porque con una simple caída puede quebrar se , para los componentes naturales de el suelo es una tarea titánica transformar la .
O'Higgins venció a Antofagasta y es uno de los punteros de el Apertura O'Higgins se impuso en el Estadio Monumental por 2 goles a 1 ante Antofagasta .
El próximo partido de los celestes se jugará en el estadio Bicentenario de La Florida cuando visiten a Audax Italiano .
Sabe intenso y es buena fuente para nutrir se de antioxidantes .
Los granos de altura se clasifican en Hard Bean ( HB ) y Strictly Hard Bean ( SHB ) .
El buen café , el de grano , se debe moler a el momento de su preparación .
Y de una sabia mezcla se obtienen cafés complejos .
Mediante una máquina a presión y compactando el café , se obtiene una mayor cantidad de sólidos en el filtrado .
Cata simple Gerhard Dewetak , profesor experto de la Escuela de los Sentidos de Santiago , Chile , y cupper o catador profesional , señala en qué fijar se en un café mediante una sencilla metodología a seguir .
7 reglas básicas para preparar lo Use siempre café recién tostado , preferentemente dentro de 30 días desde la fecha de tueste o elaboración impresa en los envases .
Tenga siempre a mano un molinillo de café para moler los granos a el momento de preparar lo , así se libera gran parte de las partículas que componen los aromas de el café .
Un café ya molido es muy susceptible a perder estos aromas y oxidar se en poco tiempo .
Use el método de filtrado de su preferencia .
Tome el café recién hecho , nunca deje el café recalentándo se por un periodo largo .
One Response [ .
Las piezas no emiten sonidos , el tablero no tiene botones ni luces coloridas , nada de eso es necesario porque el gran juego sucede dentro de los cerebros de los jugadores , es ahí donde se despliega la batalla estratégica de caballos , torres , reinas , reyes , peones .
¿ También se activarían más sus mentes y sus cuerpos ?
A el escapar se de lo normal el pequeño Juanito pone a su familia en el ojo de el huracán .
¿ Qué convicción puede sobreponer se a tal pronóstico ?
Es difícil y complejo negar se a lo que el sistema y su montón de evidencia te invita a llevar a cabo como práctica .
La consecuente lectura de muchas familias fue si lo pongo de guatita se me puede morir y acto seguido , los recién nacidos y lactantes comenzaron a pasar no sólo las noches , si no también los días de espaldas .
1236 - 1241 ) desde figsandfeathers.blogspot.com Ante este panorama , se han doblado los esfuerzos para que los profesionales de la salud y educación temprana intenten revertir estas consecuencias .
La solución que se plantea es la promoción de el tiempo de juego de guatita o el famoso tummy time .
En un artículo publicado en el Journal de Family Practice para atención primaria o medicina familiar encontré la siguiente recomendación ( traducida desde el inglés ) Los profesionales de la salud deben enfatizar la importancia de promover la postura de guatita durante el período de vigilia de el lactante , mientras se encuentre despierto y observado por los padres , incluso si los padres refieren que el lactante llora o le cuesta tolerar la postura Es decir , lo que yo hacía inicialmente con Samuel era exactamente lo que la literatura recomienda .
Así , tampoco se puede observar en las fotos a niños o niñas con las cabezas aplanadas .
¿ Qué sucede que esos niños y niñas que no son expuestos a la postura de guatita ( postura prono ) desde el primer mes no muestran ninguna de las consecuencias que actualmente se observan en quienes no tienen experiencia de guatita ?
Me impresiona que ningún comité de ética cuestione la promoción de prácticas aún cuando un niño se manifiesta con llanto e incomodidad .
¿ A qué podemos optar quienes no creemos que nuestros hijos tienen que doblegar se tan rápidamente a el sistema ?
Creo que podemos encontrar gran fuente de inspiración en los estudios de Emmi Pikler , en la práctica de Moverse en Libertad , en las observaciones de Mirtha Chokler y sus sujetos de acción .
Y como siempre , en una crianza guíada más por la intuición que el miedo infundido por el sistema , sintiendo nos libres de elegir , incluso si la enfermera nos dice que se le va a deformar el craneo a nuestro hijo .
La práctica de Moverse en Libertad ( MEL ) y su crianza respetuosa de el desarrollo de la motricidad global infantil tiene una diferencia radical con las prácticas actuales con los niños de espaldas , si bien en ambas los niños no son expuestos a la postura de guatitas , las diferencias ideologicas son sustanciales .
Ante todo , el enfoque MEL promueve la libertad de el movimiento , para ello los factores espaciales y la actitud de los adultos que acompañan a el pequeño tienen una relevancia profunda : espacio para mover se , ropa holgada y cómoda , juguetes libres y fáciles de manipular en cada edad de el niño , seguridad afectiva y emocional , observación respetuosa y ante todo , comprensión de lo innecesario y contraproducente que es imponer posturas que el niño o niña no alcanza por sí solo .
Activacion musculatura cadena posterior Ejerciendo su libertad en el espacio , los pequeños se mueven .
rotan su cabeza en las distintas direcciones , buscan y exploran objetos que les interesan , luego de un tiempo comienzan a girar hacia los lados y se amplia el cambio visual .
hasta que un día y luego de semanas de ejercicio constante , logran poner se de guatita por sí solos .
galaxias y plantas que crecen y se desarrollan formando espirales .
nuestras cadenas de DNA , portadoras de nuestra información genética se organizan en espirales .
Éstos se asocian a mayor riesgo de lesiones y esguinces , en un momento en el que la mujer tiene hiperlaxitud de ligamentos y sufre cambios en su sistema esquelético .
Mito Nº2 : No se deben realizar viajes ni conducir Realidad : En el primer trimestre de la gestación no hay indicaciones especiales .
Si come carnes rojas , éstas deben cocer se bien .
Se aconseja abstener se cuando hay alguna contraindicación , por ejemplo , sangrado vaginal o amenaza de parto prematuro .
Si se bebe demasiado y con frecuencia el riesgo de malformaciones y retardo mental para el feto es alto .
Este peligro se reduce si el consumo es ocasional y en poca cantidad ( media copa de vino ) .
Además , fumar se asocia a mayor riesgo de muerte fetal in útero en el tercer trimestre .
Mito Nº6 : No se debe consumir café Realidad : La mujer embarazada puede tomar solo dos tazas de café a el día , ya que el exceso de cafeína incrementa el riesgo de aborto y parto prematuro .
No ingerir productos ligth Según los expertos , los alimentos light no deben incluir se en la dieta habitual de una embarazada porque no hay certeza de el efecto que los edulcorantes podrían tener en el feto .
Esta bacteria puede encontrar se en distintos alimentos crudos o en otros procesados y elaborados con leche no pasteurizada .
No obstante , los quesos , el sushi y el ceviche pueden ingerir se en forma ocasional , siempre que hayan sido preparados con máxima higiene .
No exponer se a el sol Una embarazada debe ser prudente con el sol , ya que éste favorece la aparición de manchas en la piel que son difíciles de eliminar .
Los efectos de el sol se intensifican durante la gestación .
Ahí , cada día , teniendo como base el respeto por la persona y la importancia de el buen humor , vela por el desarrollo de cada uno de sus alumnos .
Ella se reía y lloraba de gusto .
Lo he seguido sintiendo cuando compruebo cómo esa persona , a la que llamamos alumno porque no tiene luz , se ilumina por entero y logra comprender cómo resolver una dificultad o llega por sus propios medios a una verdad .
¡ Si en la tarde se veía aparecer la luna , ya no había castigo !
A la mañana siguiente , la comunidad de sacerdotes recibía a el castigado a la hora de el desayuno y cada uno tenía preparado un pequeño discurso para que el penitente se percatara , no de lo malo que había hecho , sino de las buenas cualidades , virtudes y condiciones que tenía .
Ya otros directores de colegios han dicho que el reglamento está ahí para saltar se lo , porque nunca la realidad de los hechos corresponde a lo que está normado .
- ¿ Cómo debe planificar se el tiempo para atender a profesores , alumnos y apoderados ?
Basta hacer se anunciar con la secretaria .
Estoy tan entretenido en lo que estoy haciendo que , a pesar de que a veces termino agotado , cuando estoy en la mitad de las entrevistas se me pasa el tiempo volando .
Proponerse estar siempre de buen ánimo .
Phil Spencer , Jefe de Microsoft Studios comenta que la nueva Xbox está manufacturada por el equipo Trinity , responsables de el actual modelo de Xbox 360 , con el que se ganaron la confianza de la compañía de Redmond .
En primer lugar , el entrevistador saca conclusiones de la interpretación que hace el entrevistado de una mancha hecha en el momento de el test , pero en realidad ésta se hace siempre sobre una colección de diez manchas ( precisamente diez ) , siempre las mismas y numeradas , construidas de una vez para siempre por el autor , aunque algunos psicólogos han elaborado por su cuenta variantes de éstas .
Por ejemplo , si uno pregunta si se puede girar la figura , el psicólogo responderá Haga Vd .
Por ejemplo , murciélago , mariposa , polilla y también mujer ( en el centro , arriba ) , siempre que no se comente que le falta la cabeza .
Esta mancha se supone que detecta las preferencias sexuales .
Si se dan demasiadas interpretaciones .
La interpretación más socorrida es un pene , pero es mejor decir que se parece a una madriguera de animal .
En fin , que una cosa es segura : entrevistador y entrevistado pueden divertir se la mar con el test .
Este será el tema central que tratará el seminario Noche Zero que comenzará hoy en San Pedro de Atacama , donde la discusión se basará en la iluminación de las urbes y las diversas áreas involucradas en su control .
Hay dos tendencias que son importante para un futuro sustentable y que no se han tocado .
Estas dos cosas no están apuntando a lo mismo porque no se han encontrado .
Si esta es una tendencia , gran parte de la gente se está perdiendo la mitad de su medio ambiente y debemos evitar lo , señala la directora de Noche Zero .
Además se llevarán a cabo actividades gratuitas paralelas para informar a las personas sin conocimiento técnico sobre este tipo de contaminación y sobre astronomía .
Los dos primeros días de el seminario se enfocarán en las charlas , y la última jornada tendrá otro objetivo .
Las charlas completas tampoco van a quedar se en este único evento .
Para el último sonido , es casi imposible recuperar los datos , ya que por lo general , el mismo movimiento de los cabezales a el estar pegado a los platos , provoca que se raye la superficie de los platos , haciendo prácticamente imposible su recuperación .
El otro día se me soltó uno e hizo PLAF !
Desconecte el Grabador de DVD , cambie los cables de el disco duro ( los de energia , q es de un molex a un sata ) , saque los Leds y ventiladores extras y ahora se ha comportado bastante normal .
A fines de enero se cumple la garantia y tocará llevar lo y aver si lo cambian .
pobre iluso , en la que se metio jajja
Sin regalar se , Álvarez es enfático en cómo buscar pasar a la siguiente ronda : tenemos que ir , hacer un gol y ver que pasa más adelante , señaló .
Ellos siempre se han caracterizado por el buen juego aéreo y las pelotas detenidas , así que tenemos que tener mucho cuidado con eso , finalizó .
Liceo Rodulfo Amando Philippi está en toma desde la tarde de ayer Por DiarioPaillaco , 17 de junio de 2013 Después de haber anunciado un paro para el día de hoy , estudiantes de el Liceo Rodulfo Amando Philippi decidieron tomar se el establecimiento educacional cerca de las 19:00 horas de la tarde de ayer .
El Índice de Precio Selectivo de Acciones ( IPSA ) se contrae 0,39 % la mañana de el segundo día de la semana , alcanzando 3.802,75 puntos .
Más a el sur , desde Temuco , el presidente de la Federación de Estudiantes de la Universidad de la Frontera , Felipe Valdebenito expresó que queremos que el Estado se haga cargo de la Universidad y no de el estudiante que quiere estudiar , porque acá hay universidades de el Estado y no le vamos a dar plata a los privados que están lucrando en la educación , enfatizó .
Con una alta convocatoria , más de la esperada , se manifestaron los estudiantes a lo largo de el país .
En un primer momento el Intendente no autorizó la marcha si no se cambiaba el recorrido tradicional que partía de la emblemática plaza Sotomayor , hasta las puertas de el Congreso .
Esto no sólo afecta a la imagen estudiantil , sino también a el comercio y negocios de las zonas por la que reiteradamente se desarrollan las marchas .
Página principal : Comentario : # Las direcciones de las páginas web y las de correo se convierten en enlaces automáticamente .
Como padres no sólo tenemos sino que también debemos hablar con nuestras hijas sobre esta nueva tendencia , y cómo se contradice con el desarrollo de una autoestima buena y saludable , aconsejó en esa oportunidad .
Y claro , porque en el afán por obtener un thigh gap , las adolescentes comenzaron a volcar se a procedimientos estéticos que les permitiera lucir un espacio perfecto entre sus muslos .
Es por esta razón que entidades que luchan contra estos desórdenes , se apresuraron en advertir que el thigh gap es poco realista y prácticamente inalcanzable de una manera saludable .
Incluso se aventuró a asegurar que los anuncios donde las modelos lucen un espacio en la parte superior de sus piernas , están intervenidos con Photoshop .
Muslos que se besan No obstante , Matt Townsend no está de acuerdo con la afirmación de Ringwood .
El personal trainer afirmó a el periódico inglés que sí es posible lograr el thigh gap con la ayuda de ejercicios específicos para el área interior de los muslos , aunque advirtió que se requiere de un gran esfuerzo .
Y con el fin de desincentivar la realización de dietas severas , Townsend aseguró que con éstas no se obtiene el ansiado thigh gap .
Existían tierras de barbecho que podían ser destinadas a las nuevas parejas ; quien se ausentaba no perdía su marka , pero los demás pobladores tenían derecho a cultivar la ; así mismo , las tierras de las viudas o de los enfermos eran cultivadas por el resto de la comarca .
Por eso se hablaba de las llactapachas y de las runapachas , siendo las primeras , tierras de el poblado , siempre en las laderas , en la altura , con su centro de convenciones , terreno para fiestas , y tierra de pastoreo para las llamas comunales ; las runapachas eran las tierras de las parcelas individuales , con sus propias dependencias , más extensas que las primeras .
Dicha abundancia es explicable por el número de poblaciones independientes que luego se juntaron , por las varias civilizaciones que precedieron a la Inca y que seleccionaron los vegetales durante centenares de años , y finalmente , por la gran variedad de pisos climáticos tan cercanos unos de otros .
descontados los impuestos a el Inca y la clase sacerdotal , habría que agregar .
Las aves marinas proveedoras de el guano eran protegidas por estrictas leyes , amenazando de muerte a cualquier habitante que diera muerte a cualquiera de las aves o que osase entrar en las islas cuando ovaban .
Los habitantes de las altas planicies se sustentaban por la domesticación de la llama y de la alpaca .
A menudo reunían sus casas entorno a las de el anciano ; protegían con cercas el patio , que impedía que las llamas a las que tenían derecho se les escaparan por las noches .
A los ídolos y los santuarios también se les llamaba huaca ; era un nombre genérico .
Por eso también se les llama en el Perú de hoy huaqueros a todos los saqueadores de tumbas .
Así mismo , existía un creador de todos los grupos , Viracocha ; decían de él que una vez concluida su obra había enterrado a todos sus antepasados , en una montaña , una piedra , un lago , una cueva o un árbol ; y es por haber salido de aquellos lugares y haber se multiplicado , que los indios hicieron de ellos su huaca , o santuario , en recuerdo de el primer hombre de su linaje que allí apareció .
Eran reverenciados y se les ofrecían sacrificios y ofrendas .
También los montones de piedra de los desfiladeros o de los lugares de descanso eran considerados huacas ; se trata de los apachetas .
Los magos eran cierta clase de hombres bien específica : eran magos aquellos hombres que habían sido alcanzados por un rayo y que habían sobrevivido , pues consideraban que Illapa , el dios de el rayo los había favorecido .
Ellos dirigían las ceremonias , predecían el futuro y curaban a los enfermos ; también eran los encargados de descubrir a los esporádicos ladrones que se atrevían a robar .
Noticias y Eventos Reflexiones en torno a la Mención Con la asistencia de los docentes , alumnos y directivos de la carrera de Pedagogía en Educación General Básica mención Trastornos del Aprendizaje , el pasado viernes 24 de Mayo se llevó a cabo la primera Jornada de Reflexión con la participación de más de 200 asistentes de IPCHILE Sede República en el Salón Azul .
En la actividad , a cargo la directora de la Escuela de Educación Sra. Paulina Godoy Lenz , se reflexionó con la comunidad educativa sobre los aspectos centrales de la educación inclusiva y su relación con el perfil de egreso de nuestra institución .
La misma actividad se realizará en las distintas sedes a nivel nacional durante el año 2013 .
El comienzo de Verano sin amor , éxito de esa orquesta de Valparaíso , se parece a el comienzo de Con los ojos en la calle , nueva canción de el grupo nacido en Quilpué hace 45 años .
Y clarificador como pocos se oye el Landó de el ángel .
75 años de un Mito : SUPERMAN Reflexiones desde Man of Steel Con todo el hype que ha dado Man of Steel , y los 75 años que se celebran este mes para nuestro querido / odiado queso azul , me tomo el tiempo para reflexionar sobre el mismo , principalmente porque creo que , más allá de las fallas que podría tener la película , es un film que debo ver más veces ¿ Por qué ?
En 1937 , Shuster porfía por convertir la idea , que ha trabajado con su escritor Siegel , de The Superman ( como le ha llamado ahora pero que poco se relaciona con la de el 22 ) en una tira cómica de héroes para periódico .
Eran años de imprenta , prensa , tinta y fechas límite muy ajustadas , por lo que no había tiempo y se necesitaba una nueva idea , Jack Liebowitz , uno de los dueños de National le dijo Vin Sullivan editor de Detective que creara un nuevo comic book .
Tampoco existen copias , pero se piensa que ejemplificaba la fuerza de el bebé a el levantar una silla .
Ok , las estrellas de Hollywood y sus delirios de grandeza podrían crear esta suerte de imagen espejo de creer se un superhombre ; Bon Jovi , Jerry Seinfield , Sammy Davis Jr .
Un eterno y familiar extraño Superman nunca será uno de nosotros , y a diferencia de todo el esfuerzo que puso Miller y Morrison en hacer nos entender que Batman es una especie de fuerza natural que posee a Bruce , Kal El se disfraza de Clark desde siempre , debe hacer lo para convivir con sus queridos humanos , a los que tiene la compulsividad de proteger y salvar .
Algo que es tratado en Man of Steel pero que tal vez no se escucha entre tanto ruido y explosiones es está calidad de ángel de la guarda , que nunca podrá encajar , y que lo hace único .
Por ello , por su significado es que se mantiene vigente a 75 años de su creación .
Pues se habla de el inconsciene colectivo y sobre la necesidad intrínseca que tenemos de diferenciar lo que es bueno de lo que es malo .
Dice : Los cuentos de hadas - - Caperucita roja - - Cenicienta - - Blancanieves - - La bella durmiente - - Hansel y Gretel - , ejercen una función liberadora y formativa para la mentalidad infantil y la dotan de apoyo moral y emocional .
El Lobo se disfraza de Abuelita , la Madrastra de Blancanieves en una humilde viejecilla .
Disfrazado de dulce abuelita un sentimiento de extrema humildad que puede convertir se en extrema falta de autoestima .
La corteza terrestre , por lo tanto no es una estructura rígida , sino que está constituida por una serie de PLACAS , que se desplazan muy lentamente sobre una materia blanda , como si fueran balsas .
A modo de ejemplo podemos señalar que América se separa de Europa dos centímetros cada año .
Estos choques son los que generan los temblores o Terremotos , y también producen rupturas en la Corteza terrestre , que se denominas Fallas geológicas , y que son las que nos indican el límite entre dos placas .
Este esquema de la Tierra , nos indica , la inclinación de el eje terrestre , y el sentido de el movimiento de rottación EL MOVIMIENTO DE TRASLACIÓN : Nuestro planeta Tierra , además de rotar sobre sí mismo , también se desplaza alrededor de el Sol , en lo que nosotros conocemos , como el movimiento de Traslación .
El camino o ruta que realiza la tierra alrededor de el sol en su movimiento de traslación se denomina : ORBITA .
Esta imagen nos muestra la traslación de la tierra alrededor de el sol , a través de su órbita , y en la cual se producen los solsticios y equinoccios , que originan las estaciones de el años LOS SOLSTICIOS : son los momentos en que los rayos de el sol caen perpendicularmente sobre uno de los trópicos .
De esta forma , en el hemisferio de la tierra , en cuyo Trópico los rayos solares están llegando en forma vertical , está indicando que en dicho hemisferio terrestre , se da inicio a el Verano , junto con el día más largo , producto de la luminosidad de el Sol .
Con los equinoccios se da comienzo a , las estaciones intermedias conocidas como : PRIMAVERA y OTOÑO .
En el Hemisferio sur , donde nos encontramos , el equinoccio de otoño se produce el 21 de marzo y el de primavera el 23 de septiembre .
Las estaciones de el Año que nosotros conocemos y que reconocemos durante el año , se originan básicamente por 2 situaciones bien específicas , como lo son :
Don Francisco : No estoy de acuerdo con la desregularización en la TV » Soledad Gutiérrez / El Mercurio /El animador y referente de Canal 13 se refiere a la salida de Vasco Moulian .
No se puede programar con un blackberry , dice y critica el uso de el rating en directo .
Aunque lo fundamental seguirá siendo el contenido que se ofrece .
A él no se le puede cargar una situación que lleva muchos años y que supongo será tema de discusión en los altos estamentos .
Los Simpson ' a cualquier hora y se quedaba .
Pero cuando la gente se acostumbra a esas cosas , las deja de lado .
Todo tiene que regularizar se y tener un patrón , en mi modesta opinión .
Tengo buenas relaciones con Vasco , aunque no estoy de acuerdo con la fórmula que utilizó y se lo dije directamente , como lo hago con cualquiera , en buena onda .
No creo que se puede hacer todo por el rating , porque hay que intentar mantener el nombre , la marca , la credibilidad y la fidelidad .
No todas son iguales Nunca hay que quedar se con la duda cuando el recién nacido tiene manchas .
Puede ocurrir que una simple marca pase desapercibida por los padres , pero que traiga con sí una valiosa información respecto de alguna enfermedad que el bebé desarrollará posteriormente .
Si el diagnóstico es precoz , entonces habrá un tratamiento precoz En todo caso , se advierte que los padres no deben tomar medidas por sí solos cuando detectan una mancha en sus pequeños , ya que podrían empeorar la situación .
Afectan a el 2 % de los recién nacidos y habitualmente se ubican en la cabeza , mejilla , nariz y cuero cabelludo .
Son manchas que no evolucionan , pero se pueden multiplicar con el tiempo .
Los Quistes de Millium también son puntitos blancos , pero aislados y duros , que se ubican en la región nasal , párpados y mejillas .
Es una mancha estática y no desaparece a no ser que se aplique láser .
Cepillo ventilado : permite que el aire de el secador pase directamente a el cabello .
Los peines se clasifican por el ancho y el material de sus púas .
No obstante , hace hincapié en que hoy esto se ve desde temprana edad , alrededor de los siete u ocho años .
En cuanto a la seguridad de antitranspirantes versus desodorantes y mientras Rojas menciona que entre ambos no hay diferencias , sino que es otra forma de llamar a el mismo producto , la dermatóloga , Patricia Cerda , comenta que con los primeros se obtiene mejor resultado , pues son para evitar mayor sudoración y no para el olor .
La dermatóloga de CSM comenta que no sólo las axilas son las receptoras de los desodorantes , sino que en general se utiliza en todas las zonas que produzcan olor .
Es así como en el caso de los desodorantes , existe una variedad interesante de productos elaborados con algunas hierbas , que tendrían iguales efectos que los cosméticos , pero entregando una base natural sobre la piel .
Patricia Cerda cuenta que dentro de estos se encuentran los de manzanilla , lavanda y té verde en jabón y desodorante , este último principio activo destacado por la dermatóloga por ser un antiinflamatorio por excelencia y un aporte para sacar los olores .
Otros productos naturales que se utilizan en la creación de desodorantes son el bicarbonato de sodio que neutraliza el mal olor ; la salvia que ayuda a reducir la sudoración excesiva ; el rábano , la manzana , entre otros .
Todos los hurones que se comercializan en el país deberían estar esterilizados , por lo que la reproducción no es un tema .
( aparte de el alimento Mazuri® ) A que edad se vacunan ?
Una de las técnicas que se ha ido abriendo paso considerablemente durante las últimas décadas es la masoterapia .
La masoterapia logra a través de los masajes prevenir ciertas afecciones , ya que a el favorecer la oxigenación de los músculos y órganos se estimula la circulación sanguínea y linfática , logrando relajamiento y limpieza de el cuerpo .
Deportivos : La masoterapia se puede utilizar para preparar a un deportista con finalidad competitiva antes , durante y después de la práctica de el mismo .
Generalmente se emplea en medicina , kinesiología , estética , deporte y otros .
El masaje de la masoterapia se aplica mediante la manipulación manual de los tejidos blandos como la piel , los músculos y algunos tejidos conectivos para mejorar su función y promover la correcta circulación , la relajación y el bienestar .
Un lema nos distingue : Psicoterapia Psicoanalítica a través de el Arte / el Arte de la Relación La formación en Psicoterapia a través de el arte que ofrece el Estudio se inscribe de este modo en los modelos abiertos de conocimiento y para este caso relacionando Arte , Psicoterapia Psicoanalítica y Educación .
Al mismo tiempo podrá enterar se de nuestros seminarios .
Durante estos cinco años de funcionamiento y de acuerdo a los resultados experienciales obtenidos se entiende que existe una gran demanda por este tipo de psicoterapia que relaciona psiquis , cuerpo , creatividad y entorno .
miércoles , marzo 18 , 2009 Reducción de el daño En la conferencia Mundial sobre las Drogas , que se viene realizando en Viena , Austria , ocurrió un rifirrafe interesante que no ha sido reportado por la prensa colombiana .
( El otro día pasé por la facultad de biología y habían avisos advirtiendo que no se cultivara la matica esta ) Me pregunto si Azerbaiyán y Sri Lanka no reciben algún apoyo monetario referente a la droga .
Bueno , pero para poner le algo de optimismo , ténga se en cuenta que desde la invasión unilateral a Iraq , lo que digan en las NU no es palabra de dios .
De haber voluntad se pueden hacer experimentos a el borde de la legislación internacional y abonar el terreno para dentro de 10 años .
Si uno pierde buena parte de la independencia , lo mejor es callar se .
Yo compraría una CX- 7 , porque proviene directamente de Japón , consume menos combustible , posee mejor acabado y materiales , su comportamiento se asemeja más a el de un sedán que a el de una SUV , dispone prácticamente el 100 % de la potencia nominal de el motor a la altura de Bogotá ( por tener Turbo ) y porque su reventa futura luce mejor .
esta edge se baso en los conceptos de las CX7 y CX9 , pero no comparten casi elementos , es decir , quisieron copiar algo de el zoom zoom a la americana .
sin haber la visto , se me hace una beuna opcion .
Sacan la cara buenos detalles como el techo de vidrio o el sistema de abatir las sillas en el baúl , presionando un solo botón para el lado que se quiera abatir .
Olvidaba un detallito que también encontré además de lo mencionado en la anterior página , los cables de el sensor de oscurecimiento de el espejo vienen afuera y quedan a la vista , recubiertos por una triste tela , ahí se nota el empeño a la hora de diseñar el interior de este Crossover .
( xfa no se adelanten a el contenido hoy )
Le tienen miedo a la soledad y culpan de todo al tiempo para sentir se libres de cargas .
Todas son cosas que pueden ir mejorando si uno no se siente bien , el principio es conocer esas cosas y comenzar a trabajar en ellas .
hay va : yo recomiendo una mujer como aquella que no se recomienda , es mas , recomiendo perder la cabeza , la vida , y el perfil de faceboket .
que se pierda asi misma de tal manera que yo me pierda buscando la .
al final ella se encontrara y yo quedare cabalgando en el territorio de el ensueño y el amor .
Elespectador.com no se hará responsable de ninguna acción legal producto de un mal uso de los espacios ofrecidos .
Corrían los años 70 y los ecos transformadores de el movimiento estudiantil parisino de Mayo de el 68 aún se sentían en el ámbito universitario mundial .
De igual forma , la relación con su profesión maduraba y se hacía más entrañable .
Esta semana se celebra en la ciudad de Pasto , el Festival Galeras Rock 2013 .
En los Países Bajos , se entiende por eutanasia : la terminación de la vida de un paciente por parte de el médico , a petición de el propio paciente .
No solo por que se dejan de percibir ingresos por concepto de arrendamiento sino por que el pago de servicios públicos , impuestos y administración no dan espera .
A el entrar en una de ellas se quedaron de una hermosa tacita .
No se como no acabo con mí .
Le rogué , le implore que me respetara , que me sacara , que si se había vuelto loco .
Muchas vidas han resultados hermosas y se han hecho mas útiles después de haber pasado por el fuego de el sufrimiento .
Dios , que hizo este universo nos permite vivir estas dificultades para nuestro beneficio El quiere hacer algo grande de nosotros , y sabe que la gente no se fortalece viviendo circunstancias suaves y afortunadas .
Suscribirse a esta entrada Los comentarios enviados serán sometidos a moderación antes de ser mostrados .
Belleza subterránea La mina de sal de Nemocón dejó de ser explotada y se convirtió en uno de los atractivos turísticos de este municipio de Cundinamarca .
Existen diferentes tipos de cerchas de acuerdo con la solución estructural que se requiere .
Para puentes se trata de brindar un apoyo plano a el tablero de el puente , ya sea en la parte superior de la cercha o en la inferior .
En el caso de vigas simples cargadas por la parte superior , donde el sistema trabajará como un todo a flexión , se pueden construir los diagramas de momento y cortante comparándo los con los de una viga de alma llena .
La viga cargada en la parte inferior requiere de elementos internos que soporten esa tracción , es decir , es como si la carga estuviera colgada y por lo tanto se necesitan tirantes internos que transmitan esa carga a la zona superior .
En cerchas estáticamente determinadas se utilizan métodos analíticos y métodos gráficos .
Convención : Debido a que las barras solo trabajan a esfuerzos axiales se seguirá la siguiente convención : Barras traccionadas tienen fuerzas positivas ( + ) y barras comprimidas tienen fuerzas negativas ( - ) .
, y en cambio cuando se investigaron a algunos jóvenes sí habían ejercido el ciberbullying sólo el 5 % de los padres lo sabían ?
Y les tenemos las habitaciones de nuestros hijos parecidas a una tienda de juguetes , pareciera que allí Papa Noel o los Reyes Magos hubieran dejado olvidado allí millones de juguetes , sin embargo nuestros hijos se aburren con facilidad y no saben a qué jugar !
Parece mentira que los niños puedan aburrir se !
Efectivamente es un mal que se generalizó en la actualidad y aparece cada vez más a menudo .
Decir algo malo o hiriente de alguien en Facebook es equivalente a estar se lo gritando en la calle con un megáfono .
El incremento de casos de ' cyberbullying ' en casi todos los colegios tanto públicos como privados ha hecho que la mayoría de planteles educativos hayan tomado medidas tales como no permitir el uso de Facebook si se tiene menos de 13 años .
PadresExpertos.com ha recopilado una serie de casos de Ciberbullying y las medidas que se han tomado para atacar lo que te darán una visión y perspectiva de el alcance de este problema .
Me han dicho que le dé gotas Diamante , pero no se si sera lo correcto y como es la dosis , por su atencion muy agradecida .
se invitó a la psicóloga clínica colombo española , Cristina Duncan Salazar quien brindó a el público herramientas claves para tener una vida en pareja y social acorde con el tiempo de hoy .
La secretaria de las Mujeres y la Equidad de Género del Atlántico , Stybaliz Castellanos , principal gestora de esta actividad , sostuvo que destaca de la especialista la invitación que hizo a las mujeres para que no se sientan víctimas de el rol que tienen en la sociedad .
La experta Cristina Duncan respondió a cada una de las preguntas que hizo Castellanos quien condujo el conversatorio y también las que le hicieron las y los asistentes a el piso 12 de la gobernación de el Atlántico donde se realiza esta tertulia todos los miércoles a partir de la 10 de la mañana .
Cuando me refería a los ' mínimos ' a los que debe aceptar uno como mujer , hacía referencia a la necesidad de saber hasta donde sí y hasta donde no y eso es aplicable a todo , a nuestra vida en pareja , a nuestra vida comunitaria , a nuestra vida en lo más íntimo porque solo así podremos estructurar nuestra personalidad , nuestra conducta con base en lo que podemos hacer y hasta donde podemos llegar , expresó la especialista .
Para la próxima tertulia se tiene previsto traer otra especialista , de allí que queda abierta la puerta para que todos los hombres y mujeres que quieran mejorar su vida personal y en comunidad asistan a estos encuentros muy productivos .
La valorización que haya tenido la acción en el pasado no determina necesariamente su rentabilidad posterior , pues a veces los valores con mucho crecimiento son recomendables a corto plazo , pues su valorización depende de que la tendencia se quiebre y retorne a una caída y viceversa , afirmó Santiago Melo , analista de renta variable Alianza Valores .
Querido diario Definido en manos de quién quedó el Palacio de la Aduana de Cartagena , la pregunta que se hacen hoy en los corrillos de la ciudad es a quién nombrará en su gabinete el alcalde electo Dionisio Vélez Trujillo .
Una decisión con la que mostrará seguramente el talante de su gestión , pues depende de a quién escoja se sabrá si privilegiará lo técnico , pagará favores a los políticos que lo acompañaron o si hará una mezcla de ambas cosas .
En esa ocasión Sergio Fajardo dijo que Antioquia aspiraba a participar con Urabá , pero los gobernadores de Tolima y Chocó se negaron .
La semana pasada en el Chocó y en el Tolima corrió con fuerza el rumor de que la sede se iría para otro lado , aparentemente Antioquia .
Así lo dijeron medios locales de los dos departamentos , como la emisora tolimense Ecos del Combeima .
Hasta el momento el proyecto sigue caminando , y ya se distribuyeron los deportes que hará cada departamento .
El director de Coldeportes Andrés Botero reiteró que los juegos los harán Tolima y Chocó , y Fajardo aclaró que Antioquia no tiene ningún interés de quedar se con la sede .
Sin embargo , la Fundación Ideas para la Paz - que viene haciéndo le monitoreo a el microtráfico en todo el país - llegó a una conclusión casi opuesta : el problema siguió o simplemente se movió hacia otros sectores de las ciudades .
A raíz de esta reubicación de el microtráfico , la FIP cree que no hubo mayores cambios en la demanda ni el precio , y que es predecible que el negocio se mantenga como venía haciéndo lo .
Y que , por lo tanto , no se resolvió el problema de fondo .
En Bogotá , por ejemplo , el negocio se trasladó de el Bronx a el barrio San Bernardo y a la ' olla ' conocida como Cinco Huecos , que había sido desmantelada hace dos años .
Los únicos efectos visibles que parece haber tenido el operativo es que se redujo el número de menores de edad que frecuentaban el sector .
Y en Cali , donde las ' ollas ' de Sucre y El Calvario se movieron a los vecinos barrios de San Nicolás y Obrero .
El pasado 4 de julio , cuando delegados de cada una de las campañas y la Registraduría estaban aprobando el tarjetón de las elecciones atípicas de Cartagena , la senadora Daira Galvis ( quien respalda la candidatura de María del Socorro Bustamante ) denunció que el registrador delegado para lo electoral Alfonso Portela se había reunido con el candidato Dionisio Vélez .
Pero como no es así , a el rato procedieron a aglomerar a personas a la entrada de los puestos de votación con el argumento de que , por la identificación biométrica , el proceso se estaba tardando mucho .
A mas de una persona le ha ocurrido que un niño , sin su permiso , compra algún artículo o aplicación on line mediante uso de información de los padres ( que en un descuido la dejan a el alcance ) , lo cual trae una serie de implicaciones que van desde un regaño hasta la penosa petición a la empresa de la devolución de el dinero ( pasando por las malas calificaciones , si se trata de Mercado Libre , o portales por el estilo ) Según el Código Civil , los menores impúberes ( los niños de 14 años o menos ) son absolutamente incapaces y sus actos adolecen de nulidad absoluta ( C .
Este escenario , trasladado a la Internet , se haría realidad con la aprobación de la ley SOPA en Estados Unidos .
Hoy los VHS y los Casetes son tecnologías obsoletas , porque han aparecido formas de lograr lo mismo que se hacía con ellos de forma más eficiente , ya que no hay que programar un aparato que está conectado a tu televisor para ver tu programa favorito , sino que simplemente descargas el capitulo de la serie de televisión en cuestión , o ya que no hay que esperar a que en una emisora pongan tu canción favorita sino que ahora la puedes descargar de cualquier parte en Internet , sin que estos actos signifiquen que estés violando los derechos de autor .
Entonces , ¿ por qué de repente una parte de la sociedad cambia de retorica y se muestra enemiga de aquello que toleró por mas de 20 años ?
Me gusta : La ley de portabilidad numérica ( Ley 1245 de 2008 ) es uno de esos temas jurídicos de los que la gente habla , pero que nadie sabe cómo operará realmente porque sólo se limitan a lo que aparece en los medios de comunicación .
Esto se traducirá en un aumento de los costos de transacción para el acceso a este beneficio que al final podrían hacer que el usuario desista de mantener su número fijo .
Ortorexia Quienes padecen este trastorno se muestran obsesionados con su dieta , al punto de llevar un control exhaustivo de los componentes de los alimentos que van a consumir .
Potomanía La potomanía se relaciona con el consumo excesivo de grandes cantidades de agua con la intención de llenar el estómago y así evitar comer y ganar peso .
Permanexia Las personas que padecen este trastorno piensan que todo lo que comen engorda , por lo que se sienten impulsadas a probar todo tipo de dietas .
Pregorexia Se da en mujeres embarazadas que se obsesionan por que su estado no les haga aumentar demasiado de peso .
Manorexia Podría decir se que la manorexia es la versión masculina de la anorexia .
Por lo general , se relaciona este trastorno con los hombres que trabajan en la industria de la moda .
El docente ideal : Es recochero , pero estricto a la hora de trabajar M añana se celebra el Día del Maestro en nuestro país .
Desde entonces se les rinde homenaje por su labor , entrega y dedicación .
Un profesor que deja de transmitir información que quizás nunca se usará , y la reemplaza por creatividad aplicada a los temas coyunturales .
María Clemencia Vallejo , socióloga Utiliza un espacio de su clase para charlar de la realidad , contar anécdotas y permite que otros cuenten sus experiencias .
Es el que aplica nuevos métodos para dictar su clase y que aprende a escuchar lo que nosotros le queremos decir o aportar .
Sergio Moreno Cardona , Colseñora No es el más estricto , pero sí se hace respetar .
Por el contrario , es quien se toma el tiempo de formar nos en valores y enseñar nos con actos a ser personas de bien .
María Fernanda Betancourt , Bosques del Norte Es mi profesor de física ( Doble O ) , porque recocha , nos hace reír , realiza actividades lúdicas y cuando se trata de trabajar , lo hace en completo orden .
Con ánimo de trabajar , activo y que direccione el pensamiento de el estudiante , no que piense por él .
Un maestro ideal debe vibrar , hacer se entender , transmitir buenas ideas y enseñar con actos y conocimiento .
El próximo lunes 29 de julio , se llevará a cabo en el Auditorio Central de la Universidad de Ibagué en Colombia el lanzamiento de el portal web TURISTIC ( www.tolimaturistic.com.co ) .
El proyecto TURISTIC : Una Vitrina del Tolima para el Mundo forma parte de el portafolio de proyectos TIC de el BID / FOMIN , con este programa se busca contribuir a la mejora de la competitividad de las MIPYME turísticas basado en la asociatividad , gestión de el conocimiento y uso efectivo de las TIC .
Posteriormente , se dio paso a la formación turística y empresarial , misma que fue liderada por SENA , entidad gubernamental encargada de el desarrollo de programas de formación integral y apoyada por las Cámaras de Comercio de la región y los diferentes gremios de el sector , preparando de esta forma a las MIPYME turísticas para ser visualizadas a través de el portal web Tolima Turistic , acción liderada por la Universidad de Ibagué .
En febrero 2012 , se pone en línea la versión final de el portal web , que a la fecha ha tenido más de 50,000 visitas y cuenta con 119 empresarios prestadores de servicios turísticos vinculados a través de sus páginas web .
Esta tendencia se confirma según el informe de Perspectivas Agrícolas de la FAO y la OCDE para 2013 - - 2022 , que indica que la producción de carne aumentará predominantemente en los países en desarrollo , impulsado por el rápido aumento de la demanda por la proteína animal .
En este sentido APEN trabaja en conjunto con Canicarne , Conagan , Faganic y Magfor para mejorar la posición e imagen de la carne nicaragüense en el exterior , mediante la aplicación de buenas prácticas pecuarias , que además de asegurar niveles importantes de productividad , garantizan la inocuidad y seguridad de los alimentos .
Todo esto ha hecho que sus ingresos se incrementen , a el pasar de vender un animal con un peso de 300 kg hasta un peso de 420 kg , con lo que obtienen un mejor rendimiento en canal , que significa un aumento aproximado de un 25 % en el ingreso .
La entrega de las tierras de las que se apropiaron los paramilitares será voluntaria .
Los desmovilizados recibirán ayudas 40 veces mayores a las que se destinan a las familias desplazadas .
La única solución es tomar medidas para desmantelar completamente las estructuras paramilitares , económica y políticamente , afirmó Schwarz , sería un sinsentido que la Unión Europea financiase a criminales que mantienen poder ilegal y riquezas robadas , añadió .
Los oficiales consulares toman su decisión basados únicamente en la ley , las regulaciones y las políticas de el Departamento de Estado estadounidense .
La Importancia de la Entrevista y los Formularios de Solicitud de Visa La entrevista personal con un oficial consular ( si se requiere ) y la información que el solicitante proporcione por escrito en los formularios de solicitud de visa son elementos críticos en el proceso de visa .
No solamente se expone a perder de manera permanente la oportunidad de viajar a los Estados Unidos , sino que también puede ser sujeto a una sanción jurídica .
La inclusión de direcciones externas a este sitio no debe interpretar se como una aprobación de las opiniones contenidas en las mismas o de sus políticas de privacidad .
Ensayo Definición Es un escrito que busca exponer - - con base en un trabajo de investigación , creación e interpretación - - los puntos de vista personales de el autor sobre un tema específico .
En ambos casos el proceso empieza por una labor de investigación en la que es necesario recopilar y discriminar información que resulte relevante según sea la hipótesis que se adopte frente a el tema .
En 1970 se graduó como bachiller en el Instituto Jorge Robledo de Medellín .
El Servicio Seccional de Salud se convirtió en el más eficiente de Colombia y ganó la carrera de productividad .
La mayoría de ellas se encargaron de multiplicar sus conocimientos .
Como los billetes se deterioran y hay que cambiar los , en 2003 todos los billetes en circulación serían Nuevos Pesos , sin los tres ceros .
Por tal motivo , el costo de el cambio sería mínimo , ya que como siempre ocurre , los billetes deteriorados se reemplazan por nuevos , pero esta vez bajo su nueva denominación .
Los cafeteros colombianos han consolidado una amplia red de protección a través de corresponsales jurídicos ubicados por el mundo , evitando que terceros se aprovechen de la reputación de la marca y engañen a los consumidores con productos de otros orígenes .
De esta manera se fortalece la reputación y el reconocimiento mundial que por décadas han construido los cafeteros de Colombia y sus marcas aliadas .
Desde luego , muchos de nuestros clientes también nos contactan y envían información relevante para detectar infractores , lo que se constituye en una nueva fuente de seguimiento .
Café de Colombia a el 100 % invita a todos los miembros de el Programa a mantener su compromiso con el origen , convirtiéndo se en vigías de el Café de Colombia .
Sergio habla con Marimar y le propone que lo deje ir se a trabajar con el fin de que los dos puedan vivir juntos y tranquilos en una casa decente , además le promete que sus intenciones con ella son buenas y justas , así que le promete que volverá por ella .
Por otro lado , Angélica se alegra de la ida de Sergio y asegura que con la ayuda de su esposo , dejará a Marimar en la calle y sin ningún tipo de ayuda por parte de ellos .
Tras esas reuniones , el Gobierno se comprometió a efectuar ajustes .
Nelson Merentes aseguró que en julio se efectuará la segunda subasta de el Sicad y agregó que las subastas serán por sectores o cadenas productivas .
Comentó que el mecanismo se extenderá a las personas naturales y a las zonas especiales , pues dijo habrá un Sicad direccionado .
La frecuencia de las operaciones no fue precisada , aunque se analiza realizar las de manera semanal o quincenal .
Solamente comentó que todo se avisará con tiempo .
Revisión trimestral Además de dar una mayor fluidez en la asignación de divisas , Merentes se comprometió a elaborar un estudio para revisar trimestralmente los precios de los productos controlados y las estructuras de costos .
Desde muy pequeña , Genoveva se vio atraída por el arte teatral , la música y el canto .
MARCELA CARVAJAL Esta distinguida y afamada actriz bogotana se graduó en Sicología en el Universidad Javeriana ; estudió inglés en Londres ( Inglaterra ) y cine y actuación en la ciudad de Nueva York .
MANUEL JOSÉ CHÁVEZ Chávez se dio a conocer a los 11 años de edad , en la telenovela De pies a cabeza en su papel de Pablo Rey en el año 1993 .
Cinco años después , volvió a Bogotá para vincular se de nuevo con el mundo de la actuación .
En 1998 decidió ir se a vivir a los Estados Unidos y a realizar su sueño de estudiar Artes escénicas .
La administradora de empresas , egresada de la Universidad de Cundinamarca y Señorita Bogotá 2008 , renunció a su título de reina de belleza de la capital colombiana en el año 2009 para debutar en la telenovela El penúltimo beso en donde se lució con su gran actuación .
Cuando abandonó sus carrera universitaria se vinculó con el Teatro Libre en el que permaneció 12 años .
Luego se relacionó con actores de gran renombre y empezó a actuar en telenovelas y en películas de prestigio como Perder es cuestión de método La toma de la embajada , Ilona llega con la lluvia y muchas otras .
Entre las muchas producciones televisivas en las que ha figurado , están : Dueñas comenzó a verse en la televisión colombiana en La historia de Tita , luego en Solidaridad por Colombia , M amá probeta y Bendita mentira .
Ha participado en numerosas telenovelas mexicanas y estadounidenses entre las que se encuentra Eva Luna ( 2010 ) en la que hizo el papel de Francisco ( El chofer de la familia Villanueva ) .
Por : Claudia Lombardi El Síndrome de Inmuno Deficiencia Adquirida ( SIDA ) fue identificado a comienzos de los 80 , pero el primer caso de el mal se habría registrado mucho antes , a finales de los 50 , en África .
La transmisión se habría producido ya sea por haber comido a uno de estos animales o por una mordedura .
¿ Cómo se contagia ?
El VIH se transmite por los fluidos corporales : sangre , semen , fluidos vaginales y leche materna .
También se puede adquirir en transfusiones de sangre infectada , pero no por el normal contacto entre las personas .
Descubrimiento El Síndrome de Inmuno Deficiencia Adquirida ( SIDA ) fue identificado a comienzos de los 80 , pero el primer caso de el mal se habría registrado muc ho antes , a finales de los 50 , en África .
En el resto de el mundo , la pandemia se extiende más y más .
La ONU estima que un total de 25,3 millones de africanos viven con VIH o SIDA En ocho paíse africanos , el 15 % de los adultos están infectados .
El problema se potenci a aún más debido a la pobreza , el analfabetismo , las carencias en los servicios de salud y de educación y la marginalización de la mujer .
La lucha se prepara ahora en dos frentes : prevención y localización .
Pero dado que la incidencia en la población adulta es tan masiva , los esfuerzos de los organismos internacionales se concentran en los niños y la población más joven .
Ultimas cifras de el Sida en el mundo - Dic 2003 Personas que viven con el VIH / SIDA - Total 40 millones ( 34-46 millones ) Adultos 37 millones ( 31-43 millones ) Menores de 15 años 2.9 millones ( 2.1.9 millones ) - Nuevas infecciones por el VIH en 2003 Total 5 millones ( 4.2-5.8 millones ) Adultos 4.2 millones ( 3.6-4.8 millones ) Menores de 15 años 700,000 ( $590,000-810,000 ) - Defunciones causadas por el SIDA en 2003 Total 3 millones ( 2.5.5 millones ) Adultos 2.5 millones ( 2.1.9 millones ) Menores de 15 años 500,000 ( $420,000-580,000 ) Fuente : ONUSIDA México El VIH se transmite a través de sangre , semen , secreciones vaginales y leche materna .
El VIH no se transmite en los contactos cotidianos : besos , caricias , WC públicos , tos , estornudos , vasos , cubiertos , alimentos , lugares de trabajo , colegios , piscinas .
¿ Cuánto tiempo hay que esperar antes de realizar se la prueba de el Sida ?
Este período de tiempo es necesario para que se desarrollen los anticuerpos frente a el VIH y éstos puedan ser detectados .
En todo el mundo existen más de 30 millones de personas infectadas por el VIH , la mayoria de ellas se ha contagiado a través de las relaciones sexuales .
- No se usa siempre .
Para los CDT se ofrece tasa fija en pesos de acuerdo con el plazo .
Cuando es respaldo de crédito puede hacer se pago de cuota única .
Diríja se a la agencia donde realizó la apertura de el CDT en la fecha de vencimiento pactada .
Recuerde que en caso de los CDT Usted debe remitir se a la agencia el mismo día de vencimiento , máximo hasta el día siguiente .
Si el titular se llevo el Título En la parte de atrás de el título hay un campo donde dice ENDOSOS , lo debe diligenciar y con poder amplio y suficiente autenticado en el consulado , donde indique a quien autoriza para reclamar el título y el número de documento de éste .
La persona autorizada debe acercar se a la agencia origen con el título y el poder en original , así como la cédula de el autorizado y la fotocopia ampliada de la cédula de el titular a el 175 % .
Si el titular no se llevo el Título El titular debe tramitar un poder amplio y suficiente en el consulado , donde indique a quien autoriza para reclamar el título y el número de documento de éste .
Luego llevan este documento a la agencia origen y si la persona a quien se le endoso el CDT no tiene productos en CONFIAR debe llevar la cédula original y fotocopia ampliada a el 175 % .
Cuando se logran ver estos campos no es necesaria la sentencia judicial .
Desde donde se encuentre reciba asesoría telefónica personalizada .
CONFIAR lo escucha a través de diferentes canales para que siempre se sienta satisfecho con la prestación de el servicio .
Ciudadanos aceptan fallo que ordenó desocupar el centro Así lucía el centro de Armenia ayer , invadido por vendedores ambulantes y estacionarios que se apoderaron de el espacio público .
Aunque los informales vieron con aceptación la decisión , afirmaron que el tiempo dado no será suficiente para lograr desocupar dicho espacio , mientras que algunos ciudadanos dijeron que la acción debió tomar se hace mucho tiempo y es necesaria .
, se preguntó .
Hay que llevar los a un lugar donde se defiendan .
Ojalá los lleven a un buen sitio y que el centro se vea limpio .
Considero que esa decisión se debió haber tomado hace mucho tiempo .
Se reconstruira la iglesia de el CARMEN , y se dilimitara el acceso de el transporte publico hasta las carreras 11 y 19 y calles 13 y 26 .
Los indígenas de el ecuador que se vayan para su país , que el señor Correa les soluciones su problema de empleo .
que hace mas de 10 años la Nueva Galería se llama MERCAR .
El reciente Fallo judicial debe aclarar se en proteccion de el patrimonio urbano cuya destrucción ha generado este caos .
La declaratoria de patrimonio de la humanidad nos obliga tambien a recuperar el espacio psico-social de los trabajadores de las fincas que estructuro la ciudad por siglo La Casa Quindiana fue entregada ayer de manera oficial por el artista José Duván López a la alcaldesa Luz Piedad Valencia , mediante un acto protocolario que se llevó a cabo en la glorieta 14 de Octubre , donde fue instalada la obra - - carrera 19 con calle segunda de Armenia - - .
Si se hace correctamente esta estrategia puede dar resultados tremendos muy rápidamente .
Si ya se ha decidido en trabajar su lista con nuestro producto no pierdas tiempo diseñando la pagina de aterrisaje , aqui tienes a disposición la que nosotros hemos construido con un efectivo diseño .
Si usted tiene alguna pregunta , por favor no dude en poner se en contacto con mí personalmente .
Una descripción detallada de la estructura legal de Deloitte Touche Tohmatsu Limited y sus firmas miembros puede verse en el sitio web www.deloitte.com/about .
Con una red global de firmas miembros en más de 140 países , Deloitte brinda sus capacidades de clase mundial y su profunda experiencia local para ayudar a sus clientes a tener éxito donde sea que operen .
Esta fortaleza de la generación Net , como se le llama , requiere de los maestros una forma diferente de ver la educación porque exige replantear : qué enseñar , cómo hacer lo y con qué herramientas .
En este sentido , desde hace algunos años hemos venido capacitando profesores de otros colegios para evitar el rechazo natural hacia la tecnología en general con el objetivo de incorporar cada vez más el computador a el salón de clase de tal forma que sea utilizado de la misma manera que un libro , un compás o una calculadora .
Hemos trabajado orientados hacia el diseño y construcción de proyectos de nuestros estudiantes , pues creemos que el trabajo que realizan en el colegio se convierte en el corazón de su actividad diaria .
Más que una hoja de vida o un catálogo de logros y premios , se podrá ver que el niño tiene una historia que demuestra lo que ha hecho y hacia dónde va .
En vez de enfocar la atención hacia los méritos de un curso o grado en particular , estas ocasiones permiten a estudiantes , profesores y padres de familia examinar la evidencia que revela si el niño está o no progresando y ayuda a determinar qué se puede hacer para apoyar el aprendizaje futuro ( 2 ) .
Bajo este marco se considera que la educación puede ser impartida con materiales tradicionales , sin embargo nuevos medios tales como el computador , el software educativo e Internet , enriquecen el repertorio de herramientas educativas ya que nos permiten : - Ayudar a los alumnos en la organización y análisis de la información .
Teniendo en cuenta que la tecnología penetra cada vez más las aulas , se hace necesario que la manejemos para comunicar nos y convertir nos en los principales gestores de su incorporación en la escuela , mejorando la planeación de corto , mediano y largo plazo y permitiendo optimizar los recursos de las instituciones educativas .
Con el aumento sin precedentes en la disponibilidad de recursos digitales que se ofrecen en Internet los docentes tienen acceso a un sinnúmero de herramientas informáticas que pueden utilizar con sus estudiantes para enriquecer el aprendizaje de sus asignaturas .
Este documento , cuyo objeto es evitar inmovilizar se ante la enorme oferta de herramientas Web , propone a el docente formular seis preguntas clave cuando evalúe , con fines educativos , cualquier recurso digital .
Dos expertos en integrar las TIC a procesos educativos exponen sus puntos de vista , encontrados , sobre un tema actual bastante polémico : ¿ pueden usar se los computadores para calificar los ensayos de los estudiantes ?
La posibilidad que genera este dilema se origina en la automatización que para realizar tareas como corregir exámenes , moderar discusiones , retroalimentar a estudiantes , etc , proponen hoy algunas plataformas de Cursos en Línea , Masivos y Abiertos ( MOOC ) .
se realizó con estudiantes de grado 11 de el INEM Jorge Isaacs de Cali , Colombia .
EdukaTIC 2013 , encuentro de docentes y directivos escolares de educación básica y media , se realizó a finales de mayo mediante alianza entre la Universidad Icesi y la Fundación Gabriel Piedrahita Uribe .
Escribir sus Proyectos de Clase y WebQuests permite a los docentes ordenar un conjunto de objetivos educativos , requisitos , recursos , tiempos , actividades y formas de evaluar .
Incluye la forma de ingresar a la herramienta , explica su interfaz gráfica y cómo se crean , editan , publican y eliminan proyectos .
Microsoft recomienda a todos los usuarios de la versión 6 actualizar se a la 8 ó a la 9 .
A el visualizar Eduteka con IE 6 se generan errores y problemas de codificación , específicamente con la herramienta Gestor de Proyectos .
Sembrar semilla vernácula en los campos de Colombia se volvió un delito .
Aunque nada de qué extrañar se , por cierto , nada nuevo bajo el sol de Locombia .
se establecieron en Italia y fundaron reinos allí , en tanto que los visigodos ( o ?
Es de señalar que en las islas Canarias se llama ?
El cubano Fernando Ortiz , en su Nuevo catauro de cubanismos , afirma que en su país se aplicaba el despectivo ?
Algo similar ocurría en varios países de la América colonial , donde se asignaba el calificativo de ?
Usted tiene mucha razón de no querer venir a gobernar a su hija ( Colombia ) , porque no hay sino envidiosos y godos , que para acreditar se de liberales y patriotas , el primer paso que dan es desacreditar a los hombres de la revolución y que han servido a la patria ?
Agrega Gaitán Orjuela que en el año de 1828 , cuando la Convención de Ocaña , se empezó a llamar ?
( es decir , ni despectivo ni elogioso ) cuando se usa en política , como sinónimo de ?
Cuando se dice de alguien que es ?
hace a veces también alusión , ahí sí con ánimo de censura , a una persona que reúne en sí algunos de esos detestables distintivos , considerados más propios de épocas pasadas ; para este caso será conveniente inventar se una expresión sintética que sustituya la de ?
Con este juego postergado , ya son dos los partidos que Nacional tiene por jugar , el de la quinta fecha contra Quindío , que se disputará el 7 de septiembre a las 7:45 p.m.
y el de esta jornada que se jugará el 13 de octubre .
Este juego valido por la fecha 6 que estaba programado para el sábado 24 de agosto a las 5:30 pm en el estadio La Independencia , se disputará el domingo 13 de octubre con horario por definir .
El consejo de administración de Apple se muestra abiertamente preocupado sobre el nivel de innovación en la compañía y esto , como no podía ser de otra manera , fija el foco de atención directamente sobre su CEO Tim Cook .
El señor Cook , que cumplirá su segundo año en el cargo el próximo 24 de agosto , no es que esté en entredicho , sino que se le da un pequeño tirón de orejas .
También cuestionan que la hoja de ruta de Apple sea la correcta y que se esté potenciando y trabajando en lo que realmente sería beneficioso para la compañía .
Apple sí ha insinuado el desarrollo de un reloj inteligente y un televisor , pero no se ha confirmado la llegada de ninguno de los dos .
Dijimos que en esta sección vemos que a el joven estudiante se le dan algunas normas para su vida , que son lecciones que usted y yo también necesitamos aprender en la escuela de Cristo .
¿ No le parece que este versículo se corresponde con la vida de Abraham ?
Lot debe haber pensado que Abraham no era muy inteligente que digamos por no haber se trasladado allí .
Tenemos que destacar que hay dos palabras que nunca aparecerán juntas en la Biblia : las palabras fe y pereza no se mezclan .
El que es diligente , activo , es el que trabajará , el que se esforzará .
Son verdades no para hacer le remontar el vuelo y elevar se hacia las regiones celestiales , sino para preparar le para recorrer las aceras de su propia ciudad .
La frase Hay bendiciones sobre la cabeza de el justo me recuerda a el profeta Samuel .
Y la segunda frase , la boca de los malvados oculta violencia me recuerda a Saul , primer rey de Israel .
Ahora , el versículo 7 , dice : La memoria de el justo es bendecida , mas el nombre de los malvados se pudrirá .
Ahora , el versículo 8 , dice : El de corazón sabio recibe los mandamientos , mas el de labios necios va a su ruina El de labios necios , aquí , podría traducir se literalmente charlatán .
Recordemos que había un rey que se llamaba Nabucodonosor , que escuchó el consejo de Daniel y prosperó .
Luego hubo otro rey que se llamaba Belsasar .
Porque se supone que demostraba cariño , y en realidad para Judas no significó ningún sentimiento , sino más bien una señal para que los soldados pudieran identificar a Jesús y arrestar lo .
El no quiso escuchar los consejos de los ancianos sabios de el pueblo ; sino que siguió el consejo de los jóvenes que se habían criado con él ( 1 Reyes 12 ) .
Y la frase el fruto de el malvado es para pecado nos recuerda a Caín .
El apóstol Pablo dijo en Romanos 8:6 , que la mentalidad pecaminosa , el ocupar se solo de lo que es humano , lleva a la muerte , y esa advertencia fue dirigida a el cristiano .
En cambio la frase el fruto de el malvado caracterizó a Caín .
Continuemos leyendo el versículo 17 de Proverbios 10 : Guardar la instrucción es camino que lleva a la vida ; el que rechaza la reprensión , se extravía .
Esto se aplicaría a Absalón , hijo de el rey David .
Allí se nos dice : No andarás chismeando entre tu pueblo .
Pero a medida que se van acercando al final , encuentran que esa vida es insoportable .
A el observar uno por uno los rostros de los asistentes , mientras conversan animadamente o se cuentan chistes , resulta interesante comprobar cuan pocos de esos rostros revelan una verdadera felicidad .
Y quizás usted se pregunte : ¿ No promete lo mismo hoy ?
Los Faraones , los Césares , Alejandro Magno , Napoleón , y tantos otros , se han ido .
Y entonces se cumplirán las palabras de este proverbio , el justo jamás será removido .
La sabiduría tuvo que salir a los caminos y senderos para conseguir alumnos , pero ella tiene ahora una clase y está enseñando los proverbios .
Las dos cláusulas de un pareado están generalmente relacionadas entre sí por lo que se ha llamado paralelismo , de acuerdo con la poesía Hebrea .
La poesía Hebrea se consigue por repetir o contrastar un pensamiento .
El hombre de negocios cristiano ha de caracterizar se por honestidad e integridad .
Dios ha permitido que hombres y mujeres se esfuercen en la lucha por la vida aplicando conocimientos adquiridos con sacrificio , y trabajo realizado con esfuerzo .
También se incluyen los más atractivos tweets y las historias de esas personas que fueron importantes para usted , es decir lo que marcó usted como Retweet o como favorito dentro de otro perfil .
Antes de que fuera adquirido , este producto , Summify enviaba por correo electrónico a los usuarios cinco historias que debía leer sobre la base de lo que sus amigos estaba compartiendo en las redes sociales .
Hacer que la información que se comparte en Twitter sea más fácil de absorber por todos los usuarios tiene sentido para la red social .
Resúmenes de correo electrónico se van a lanzar en todo el mundo durante las próximas semanas .
En carta a los magistrados de el Consejo Seccional de la Judicatura , Sala disciplinaria , el Fiscal General de la Nación , Eduardo Montealegre Lynett , solicitó que se tomen las medidas necesarias en contra de el Juez 42 Penal del Circuito de Bogotá por haber suspendido la audiencia de aprobación de el acuerdo con Emilio José Tapia Aldana .
Inicialmente , la fecha que el Juez determinó para la audiencia fue el 10 de mayo ; pero por solicitud de las partes , el funcionario decidió que se realice el próximo 26 de abril de 2013 .
En otra comunicación , el Fiscal General solicitó a el mismo juez una fecha más cercana para tomar una decisión sobre la legalización de un preacuerdo con el procesado por el caso de carrusel de la contratación y de esta manera garantizar el acceso pronto a la justicia , la verdad y la reparación .
Santos les respondió a los sectores políticos que critican que supuestamente las tropas estén desmoralizadas o se haya bajado la guardia en materia de seguridad .
A esas personas les digo que se equivocan , de cabo a rabo .
Que el Jefe de Estado emita una opinión no se contrapone con el cumplimiento de los fallos , agregó Santos .
A juicio de Santos , esa decisión implica poner en la picota pública a las Fuerzas Armadas , a quienes , dijo , más bien debería pedir se les perdón por no rendir les suficiente gratitud .
La dignidad de la Justicia se respeta y punto , afirmó .
04 / 2001 La actual negociación no se hace ante la inminencia de una crisis cambiaria , o posterior a la crisis misma , que es la práctica normal de los acuerdos con el Fondo , como fue el caso de los adoptados en la crisis de la deuda externa de los años ochenta .
El Acuerdo actual se trata de un Acuerdo Extendido ( p.5 ) , que tiene por objetivo dar un aval a el país en los mercados financieros internacionales a cambio de la adopción de una serie de reformas principalmente dirigidas a el ajuste fiscal , la liberación de los flujos de capital y el fortalecimiento de el sistema financiero .
Supuestamente no se trata de reformas de choque , como las que corresponderían a un stand-by .
Como se sabe , la característica principal de dicho modelo es remover todas las estructuras que no permiten el libre funcionamiento de los mercados .
En este sentido se trata de desregular los mercados ( bienes , trabajo y capitales ) para que funcionen sin trabas ni controles , y reducir la intervención económica de el Estado ( Selowsky 1990 ) .
Estas reformas en Colombia se aplicaron principalmente durante a el administración de César Gaviria ( 1990994 ) .
Esas reformas tienen que ver con un recorte de las transferencias a los gobiernos locales que a su vez deben hacer un mayor esfuerzo en la generación de rentas propias y disminuir su gasto , con la profundización de los mecanismos de mercado en la seguridad social ( reformar la ley 100 / 93 ) junto con ajustes financieros orientados a recortar las prestaciones y aumentar el tiempo de cotización , y un aumento de la tributación a través de ampliar la base gravable y la disminución de las exenciones y deducciones .
No aceptan el argumento de que lo que no funciona es el modelo económico que se ha venido adoptando en la región bajo tutela de tales organismos .
En vez de reconsiderar el modelo hay que hundir se aún más en él , y de allí la necesidad de profundizar las reformas estructurales .
Y esta es la opinión de el gobierno colombiano según se desprende de el diagnóstico realizado en el Plan de Desarrollo , y en el hecho de que haya firmado el Acuerdo .
Esta es la razón de los acuerdos preventivos que se vienen promoviendo en América Latina , incluido el de Colombia .
Es un Acuerdo preventivo que se enmarca en la necesidad de asegurar la estabilidad de el sistema financiero mundial .
Esta misma actitud la comparte las Naciones Unidas ( Comité Ejecutivo 1999 ) , quien indica que No cabría extender la condicionalidad a áreas relacionadas con las estrategias e instituciones de desarrollo económico y social que , por su misma naturaleza , deben ser determinadas por las autoridades nacionales legítimas , sobre la base de un amplio consenso social .
Podrían incluir se también , en forma complementaria , regulaciones prudenciales a las instituciones financieras nacionales , tales como encajes o requisitos de liquidez más elevados a los depósitos a corto plazo en el sistema financiero ( p.126 ) .
Tales críticas se aplican a el Acuerdo firmado por el gobierno colombiano .
La profundización de la apertura de capitales está expresada en el Acuerdo cuando se afirma que Colombia comezará a eliminar gradualmente las restricciones cambiarias restantes ( p.19 ) .
Esas palabras se pueden aplicar de manera exacta a el caso colombiano , la crisis financiera más que un problema fiscal , fue consecuencia de la desregulación financiera y la apertura de el mercado de capitales introducida a comienzos de la década de el noventa .
En este marco de libertad de capitales se inscribe el régimen de mercado libre de divisas , bien sea con banda cambiaria o tasa de cambio flexible , sistema avalado por el FMI ( pp.16 y 17 ) .
El mercado libre de divisas significa que éste es operado por el sistema financiero privado , el cual a su vez , intermedia los flujos internacionales de capitales , de manera que el control de las variables macro claves se le cede a los mercados privados de capitales .
Lo paradójico de la situación es que las relaciones con los organismos financieros internacionales continuaron , a pesar de la posición colombiana , y el Banco Mundial apoyó con recursos las reformas administrativa y los programas de gobierno que se realizaron entonces .
17 ) , y posteriormente cuando la situación cambiaria se deterioró el gobierno rechazó las presiones para la adopción de un Acuerdo formal y exigió a cambio una monitoría por parte de el FMI , la cual fue concedida a pesar de el rechazo inicial de dicha organización .
La monitoría se logró gracias a el apoyo político de los Estados Unidos dentro de el directorio de el Fondo , como contraprestación a el apoyo de el país a la guerra contra el narcotráfico ( Giraldo , sin fecha ) .
Nada de esto se menciona en el Acuerdo con el Fondo .
Como contrapartida se incluye la privatización de el sector financiero a lo cual el Fondo le da mucha importancia y vigilará de cerca : El progreso en la implementación de la estrategia de reestructuración de el sector financiero y la privatización de los bancos públicos será monitoreado en las revisiones semestrales de el programa ( p.18 ) .
En definitiva , lo que se puede decir es que el acuerdo es para salvar a los acreedores .
Puede ocurrir que grandes filósofos se encuentren en el error .
Incluso cuando están equivocados , los filósofos son una especie de espejo , en lo más alto de la inteligencia , en el que se reflejan las tendencias más profundas que oscuramente juegan en la mente humana en cada época de la historia .
Esas controversias no se refieren a el carácter ilusorio e inalcanzable de el objeto que buscan .
Es más , una vez que las ideas filosóficas básicas han sido descubiertas , se transforman en adquisiciones permanentes de la herencia filosófica .
El filósofo , incluso cuando está equivocado , critica libremente al menos las cosas hacia las que los hombres se sienten atraídos .
El nombre de Sócrates nos lleva a otra clase de filosofía , cual es la filosofía moral o práctica .
El punto que me interesa destacar es que la sociedad necesita especialmente esta clase de trabajo interpretativo .
No hay necesidad de decir que un filósofo puede dejar de lado sus empeños filosóficos y transformar se en un hombre de la política .
Pero , ¿ cuál es la situación de el filósofo que se mantiene como simple filósofo y actúa sólo como filósofo ?
¿ Qué santidad , por tanto , puede suponer hacer se como niño ?
El niño es la sinceridad absoluta ; en él no hay doblez alguna ; se manifiesta tal cual es , va a las claras , camina en la rectitud de el corazón .
El adulto , que se hace niño , no quiere poderes ni honores , prebendas ni distinciones ; no ansía los condados ni los reinos de este mundo , que pertenecen a el Diablo ( Lc 4,5 ) .
( Rom 10,11 ) ; la raíz está en la fe ; el hacer se niño , es renacer a la fe ; nacer de nuevo , para crecer , con ayuda de el Espíritu en la entrega a Dios por la fe , esperanza y caridad .
El Apóstol se lamenta de que los corintios sean como niños en Jesucristo y de que tenga que tratar los como a niños , dándo les a beber leche , es decir , los principios más elementales de la doctrina cristiana , y no alimento sólido , porque no son capaces de digerir el alimento profundo y sólido de el misterio de Cristo ( 1 Cor 3,2 ) .
El cristiano tiene que crecer constantemente en la vida espiritual , hacer se adulto , firme y fuerte en la fe .
El mismo Apóstol se propone como modelo : Cuando yo era niño , hablaba como niño ; y cuando llegué a hacer me hombre , desaparecieron las cosas de niño ( I Cor 13,11 ) .
En la mayoría de los casos el código religioso y la normativa tradicional indican y se aplican solamente a una de las dos partes de la religión : las acciones prescritas .
Pero también a veces las opiniones admitidas pueden llamar se código religioso - - Shariat - .
Siguiendo el método de Alfarabi podemos establecer ésta hipótesis : Procurar la subsistencia y librar se de la ansiedad por la existencia son los dos impulsos básicos de la actividad humana .
Pero tanto uno como otro empeño es lógico que se vean condicionados por la forma particular en que ve el mundo cada individuo o grupo humano .
Ésta visión es la que determina la idea de la felicidad anhelada , que es la que incita a imaginar los medios para librar se de la ansiedad de subsistir , ya sea como intento de liberación personal o como proyecto social .
La creencia en que vivimos es la que crea el vínculo social que se manifiesta en la forma de la organización social , el lenguaje , la ética , la estética , los usos y costumbres y los ritos .
Los modernos europeos , quizás por su preferencia de el culto sobre la creencia cultura pero en esta hipótesis tanto religión como cultura deben entender se como el proyecto de bienestar social transmitido de generación a generación bajo la forma de una firme creencia .
En esta transmisión tradicional se contiene la creencia en la que viven los pueblos .
Esta fe en los propios valores , se encuentra difusa de forma sutil y en mayor o menor grado tanto en la mentalidad de las masas como en la racionalidad de sus elites .
A la palabra religión se le dieron estos tres sentidos : para Cicerón significaba re-ligar , para San Agustín re-leer , para Santo Tomás re-elegir .
Pero aún es más difícil responder con certeza , si este estado de bienestar bello y perfecto que todos anhelamos es posible que se plasme en este mundo , en el otro , en ambos , o en ninguno .
Y es necesario que esta nueva percepción se convierta en historia .
Hacer frente común en defensa de la dignidad y la nobleza de la tradición profética de la humanidad que hoy se ve relegada a el desván de la historia , significa trabajar en el camino de la paz que a todos nos atañe .
Y quiero despedir me con las palabras de un gran hispano musulmán de el siglo XI , Ibn Hazm el andalusí : Toda mi vida me he esforzado para encontrar una meta en la vida que todo el mundo sin dicusión reconociera excelente y digna de que se luche por llegar a ella .
Sólo he encontado una : librar se de la ansiedad .
.yo la encontré en una sóla cosa : en la acción de volver se a Allah Omnipotente y Sabio con buenas obras hechas con la mirada puesta en la eternidad .
es un relato en el que se viven una serie de experiencias de aprendizaje a partir de los derechos de el niño .
Constituye un pecado mortal de omisión el rehusar se a predicar el Dogma Católico sobre el Infierno .
El sexto mandamiento nos prohíbe toda acción , toda mirada , toda conversación contraria a la castidad , y si se esta casado prohibe la infidelidad en el matrimonio .
No deben ocupar se con cualquier otra cosa , excepto lo que pertenece a la Iglesia y a las almas .
# conversión que se manifiesta en una vida de santidad dando frutos de oración .
Dios no quiere la muerte de el pecador sino que se convierta y viva .
Los ninivitas creyeron en Dios : ordenaron un ayuno y se vistieron de sayal desde el mayor a el menor .
Que se revele , una vez más , en la historia de el mundo , la infinita potencia salvífica de la Redención : ¡ la fuerza infinita de el Amor Misericordioso !
¡ Que se manifieste para todos , en Vuestro Corazón Inmaculado , la luz de la Esperanza !
Dios quiere que nadie se pierda ; por eso , hace dos mil años , envió a la tierra a su Hijo , a buscar y salvar lo que estaba perdido ( Lc 19 , 10 ) .
Sor Lucía lamenta el hecho de que muchos pastores : se dejan dominar por la ola diabólica invadiendo el mundo , y son hombres ciegos guiando a otros ciegos .
También nos recuerda que la impresionante consagraciones de FATIMA puede derrotar lo : El diablo ha tenido éxito en infiltrar el mal con una apariencia falsa de pretender ser algo bueno ( bajo el pretexto de ser algo bueno ) , y los ciegos comienzan a guiar a los demás como nos dice el Señor en su Evangelio , y las almas se están dejando engañar .
Y esto no es sorprendente , porque el mismo Satanás se disfraza de ángel de luz ( 2 Corintios 11:14 ) .
Pero él respondió : - - Les aseguro que si ellos se callan , gritarán las piedras .
Rosa Mistica-Montichiari , Italia dijo : Mí divino Hijo Jesús y Señor Nuestro esta hastiado de las muchas y graves ofensas que se le infieren por tantos pecados contra la santa pureza .
, pero mi intercesión se ha interpuesto para que tenga compasión una vez mas , por eso pido en desagravio oración y penitencia .
Recordemos que solo se perdonan los pecados cuando nos arrepentimos sinceramente de ellos y los dejamos de cometer .
Muchos son los que se pierden y al final de su vida de pecado caen en este ' océano de fuego ' , que es el infierno .
Más almas se van a el infierno por los pecados de la carne que por cualquier otra razón .
Justo como el Angel de Fátima enseñó a los pastorcitos , postrándo se ante el Santísimo Sacramento , para adorar - para ofrecer a Dios Todopoderoso - para pedir perdón por los pecados de el mundo y para rezar por los pecadores .
( Refiriéndose a una amiga que recientemente había muerto - Amelia . )
Los demonios se distinguían por formas horribles y repugnantes de animales espantosos y desconocidos pero transparentes igual que carbones encendidos .
LA ORACIÓN : Rezad , rezad mucho y haced sacrificios por los pecadores , pues van muchas almas a el infierno por no haber quien se sacrifique y pida por ellas .
Se ha dicho de Él que : El sonido de victoria se oirá cuando los fieles reconozcan la santidad de San José .
Antes de la pequeña Jacinta morir , reveló algunas declaraciones de Nuestra Señora , poco conocidas : LAS MODAS : ¡ Ciertas modas se introducirán que ofenderán mucho a Nuestro Señor !
No deben ocupar se con cualquier otra cosa , excepto lo que pertenece a la Iglesia y a las almas .
Para recomendar esta pagina a tus familiares y amigos , puedes utlizar el sobrecito de abajo que se encuentra al pie de la pagina Esta página es para propósitos educativos solamente .
El autor de la página se esfuerza siempre para estar en plena comunión con la Iglesia Católica y sus enseñanzas .
Si no somos fieles , él sigue siendo fiel , porque no puede negar se a sí mismo .
Ante el sufrimiento y la oposición , le exhorta a resistir valerosamente las pruebas y mantener se firme como un buen soldado de Jesucristo ( .1.1-13 ) .
Por otra parte , le aconseja no enredar se en polémicas por cuestión de palabras .
Le recomienda igualmente cuidar de su vida personal , y mantener se firme en las enseñanzas que , conforme a las Escrituras Sagradas , ha recibido desde niño .
Un tono triste de soledad se hace sentir a través de la carta , y no sorprende que Pablo esté ansioso de ver a su amado Timoteo .
Después de esto , parece que fue puesto en libertad , y que durante algún tiempo pudo dedicar se nuevamente a su labor de apostolado en Macedonia , Creta , Asia Menor y otros lugares .
Él mismo dice que las condiciones de su cautiverio eran ahora tan duras que incluso se le trataba a modo de malhechor ( 2.9 ) , lo cual significa , entre otros males , que estaba sujeto con cadenas ( 1.16 ) .
A la gravedad de esta situación personal de el apóstol habría que añadir una gran tristeza , causada por el mal comportamiento de algunos , como Demas y Alejandro el calderero ( 4.10 , 14 ) , y por verse olvidado de otros en circunstancias muy difíciles y angustiosas ( 4.16 ) .
Es probable , además , que su salud se hubiera quebrantado en la prisión , y que careciera de la indispensable ropa de abrigo ( 4.13 ) .
Todo esto le ocurría cuando solamente tenía a su lado a Lucas ( 4.11 ) , pues sus otros colaboradores se hallaban ausentes de Roma , entregados a el cumplimiento de sus respectivas tareas y ministerios .
y se volverán a las fábulas ( 4.4 ) .
En todo esto se invoca el ejemplo que el autor ha dado a Timoteo en su manera de vivir y en sus enseñanzas , su determinación , paciencia , fe , amor y fortaleza para soportar la persecución .
Estaba a punto de caer se .
La recuperación se hizo por rigor científico .
Nuestros próceres se estarán revolcando en su tumba .
Cuando se lo destituye , el gobierno ( que lo reemplazó ) no quiso comprar el cuadro y lo compró Silvano Godoy , quien lo trajo a el Paraguay .
- - De ninguna manera es cierto lo que se dice .
Los 50.000 documentos devueltos no son todo de lo que se apropió Paranhos .
Pero se encontraron con un país convencido de su historia , de su causa y de sus principios .
Somos socios observadores de la Alianza del Pacífico , y el Paraguay se prepara para ofrecer a sus habitantes , de aquí a poco , la posibilidad de tener negocios con un mercado mucho más abierto , mucho más competitivo y sobre todo más serio , donde prevalece lo jurídico sobre lo político , no como en el Mercosur , donde uno de sus presidentes ( el uruguayo José Mujica ) dijo que acá ( en la región ) prevalece lo político sobre lo jurídico .
Ni siquiera el artículo primero de el Tratado firmado en Asunción en 1991 se cumple .
- - ¿ Por qué se dice que fue el gobierno de Cristina Kirchner el que peor trato dispensó a el Paraguay ?
Dijo que el Mercosur debe dejar de ser una institución jurídica para convertir se en una institución político-social .
Pues bien , podría decir se que toda la reflexión de Hume en el Tratado gira alrededor de lo señalado anteriormente .
Dirijamos , dice Hume , nuestra atención fuera de nosotros cuanto nos sea posible ; llevemos nuestra imaginación a los cielos o a los más extremos límites de el universo : nunca daremos realmente un paso fuera de nosotros mismos , ni podremos concebir otra clase de existencia que la de las percepciones .
El tema de nuestra investigación , por tanto , se refiere a las CAUSAS que nos inducen a creer en la existencia de los cuerpos .
Hume , como ya hemos visto , tampoco se rebela contra tal creencia ; lo único que persigue es descubrir las causas que nos llevan a pensar de tal modo .
De todo esto podría inferir se que no hace falta más facultad que los sentidos para convencer nos de la existencia externa de los cuerpos .
Y si ello es así ¿ cómo se podría pensar que los sentidos serían responsables de algo para lo que no están capacitados ?
También he encontrado en todos los casos que el cuerpo humano posee una cualidad que llamo gravedad y que le impide subir por el aire , como tendría que haber hecho el recadero para llegar a mi habitación si las escaleras de las que guardo recuerdo se hubieran aniquilado en mi ausencia .
La creencia , por tanto , vuelve ser la base ( de el mismo modo que sucedía con la conexión necesaria , aunque , como veremos , de un modo diferente ) de nuestras opiniones acerca de la existencia continua y distinta de los cuerpos .
La reflexión anterior es lo que lleva Hume a preguntar se acerca de el COMO SE FORMA EN NOSOTROS EL PRINCIPIO DE IDENTIDAD O INDIVIDUACIÓN .
Tampoco la simple contemplación de una multiplicidad de objetos ( por semejantes que se les suponga ) nos pueden proporcionar tal idea .
Ello se debe a que a que en ningún caso percibimos una nueva imagen o idea de el objeto en el que pensamos .
y a las que se supone por las razones ya expuestas , que están dotadas de identidad .
Para Hume , la diferencia entre percepción y objeto es una creación arbitraria que no se sostiene después de una cierta reflexión .
Las relaciones se establecen siempre entre percepciones , no entre percepciones y objetos ya que estos si existen no podemos saber como son realmente al margen de las percepciones que tengamos de ellos .
Además , el punto A nos lleva también a pensar que las percepciones ( únicos objetos de la mente ) continúan existiendo , como hemos visto , aún cuando no se perciban .
Si en algún momento llegan a enfrentar se estos dos tipos de opiniones , no resulta difícil prever cuál de ellas triunfará .
Ahora bien , el que por momentos venza una o la otra no quiere decir que la batalla esté ganada ; la lucha interna se manifestará siempre que reflexionemos sobre la idea de la existencia de los cuerpos .
Así , la imaginación nos lleva a creer que nuestras percepciones semejantes tienen una existencia continua y que no son aniquiladas cuando ya no se perciben .
Dijo igualmente que las Farc están de acuerdo con una posible participación de el ELN en La Habana y afirmó que no se arrepiente de ser guerrillero .
Tenemos la certeza de que Colombia está cerca de el fin de el conflicto que se ha extendido por más de medio siglo .
Es muy complicado el asunto ; hemos hecho una propuesta y estamos dispuestos a convenir un tratado de regularización de la guerra Señaló que en cuanto a responsabilidades , deben realizar se todos los esfuerzos para esclarecer los hechos .
Sin embargo , señaló que se hace necesario dar garantías para la no repetición , sub tema incluido en la agenda de paz .
Estamos esperando cómo se desarrolla el proceso de La Habana .
Márquez expresó que se debe convenir entre los actores políticos esa posible postergación de las próximas elecciones .
Decimos que se deben reconocer , formalizar esa propiedad , y además porque es un compromiso derivado de el Acuerdo Parcial sobre tierras , firmado en La Habana , enfatizó .
Humedales y turismo El tema de el Día Mundial de los Humedales para 2012 es Humedales y turismo y está relacionado con el tema de la próxima reunión de la Conferencia de las Partes , la COP11 , Humedales , turismo y recreación , que se celebrará en julio de 2012 en Bucarest ( Rumania ) .
Por supuesto , es importante considerar el turismo en todos los humedales , no solamente en los que han sido designados Sitios Ramsar , puesto que las Partes Contratantes en la Convención se han comprometido en el manejo de todos los humedales .
Hasta el momento , la Convención de Ramsar no se había centrado específicamente en los humedales , el turismo y la recreación .
Asimismo hemos producido un cartel , una comica , una pegatina y una actividad para niños , todos ellos dirigidos a ofrecer información sobre los humedales y el turismo y que se puedan distribuir y personalizar .
Pareto ( que es el apellido de quien postuló esta ley ) descubrió con experimentos que esta ley aplica a montones de situaciones en la vida real , y que si bien en muchas ocasiones puede que no sea un 20 % o un 80 % exacto ( podría ser 23 % y 79 % ) que por lo regular esos valores se encuentran a el rededor de 20 y 80 .
Pareto se dio cuenta que el 80 % de los patrimonios de su país , eran propiedad de el 20 % de la población .
En la revisión previa de exequibilidad de el proyecto de ley estatutaria exigida por nuestra carta fundamental ( artículo 153 C.P.C ) , la Corte Constitucional , en punto a el estudio sobre la constitucionalidad de el artículo 13 transcrito , en Sentencia C- 1011 de 2008 realizó un recuento pormenorizado de la jurisprudencia que en antaño se había ocupado de analizar el tópico relativo a la caducidad de la información personal de contenido financiero y crediticio .
Acogiendo los criterios enunciados la Corte consideró imprescindible mantener el término de caducidad de la información financiera sobre incumplimiento , previsto por el legislador estatutario por encontrar lo razonable y en esa medida compatible con la protección de los derechos fundamentales de el sujeto reportado ; en forma consecuente , condicionó la exequibilidad de el término de permanencia , de tal modo que : i ) Se aplique el término razonable desarrollado por la jurisprudencia constitucional antes analizada , equivalente a el duplo de la mora , respecto de las obligaciones que permanecieron en mora durante un plazo corto ; y ( ii ) extienda el plazo de permanencia previsto por el legislador estatutario a los eventos en que se predice la extinción de la obligación en mora ( .
Para los demás eventos , el término de permanencia de la información negativa será de cuatro ( 4 ) años , contados a partir de la fecha en que la mora en la obligación se extinga por cualquier modo ( Resaltado extratexto ) .
Por ende , la permanencia de el dato más allá de el término de prescripción configura un ejercicio abusivo de el poder informático , que en el caso concreto se abrogaría una potestad más amplia que la de el Estado para derivar consecuencias jurídicas de la falta de pago de obligaciones .
De otra parte , respecto de su segundo interrogante procede anotar que en el Título V de la prenombrada ley 1266 se señalan los trámites que deben adelantar los operadores de los bancos de datos cuando los titulares de la información eleven peticiones de consultas o reclamos .
instrumento super sensible , se utiliza para ver lo que sientes las plantas , .
otras utilidades , ver y cargas de condensadores , comprobar continuidad , medir tomas de tierra , medir carga de acumuladores de orgon nota , estos se comportan como cortocircuitos .
son condensadores que por su capacidad no se puede verificar por un testes normal , .
3 - se comprobó su reacción a los acumulador de orgon , marcando , cuando en realidad no debería marcar nada .
4 - se verifico cambios de el tono sonoro con una r21 y r24 , a tocar la zona táctil , y a el quitar y poner un botellin de agua en el cubilete .
El ego ( las limitaciones aprendidas ) siempre quiere más , pues nunca se satisface con lo que tiene .
Pasamos gran parte de nuestras vidas pensando en el querer y la vida se convierte en una permanente lucha , con sufrimiento , expectativas e insatisfacción .
En todo este proceso se olvida algo fundamental : Ser Felices .
Cuando lo que queremos está alineado con lo que necesitamos , todo fluye , simplemente se da .
Este aprendizaje se lleva precisamente con todo lo que la vida te da y todas las experiencias que esta contiene .
Solamente cuando el ego reconoce que no sabe , se abre a aprender y a fluir con el conocimiento que nos enseña a fluir .
Toda ley física , ley universal , o ley de los hombres se reconoce de la misma manera : el resultado .
Salir se de una ley de la física , genera un resultado claramente identificable .
El resultado de salir se de dichas leyes es doloroso .
El reconocimiento de no saber es indispensable para abrir se a aprender , a fluir y a obedecer ( tarea retante o imposible para un ego en su máxima expresión ) .
Lo único que se modifica es la experiencia personal .
Los procesos de el universo se manifiestan a través de dos fuerzas diferentes y complementarias : La creación y la Comprensión .
Leyes Superiores o leyes de la Creación No puede crear se nada ni por el hombre ni por el universo sin la utilización de estas tres leyes .
La creación se origina en la ley de amor .
Y la comprensión de lo creado se origina desde la ley básica de la naturaleza en la materia .
Este principio absoluto de el ser a nivel dimensional está en un espacio que llamamos in-manifestado que también se conoce como la nada .
Razón por la cuál filosóficamente se dice que la nada y el todo es lo mismo .
Una vez se descubren aprendemos a fluir con ellas .
Por esta razón se dice que todo está dentro de la ley .
Comparte este artículo Aprende a identificar la expresión de las 7 leyes universales en tu experiencia de vida Salir se de una ley es un proceso necesario para el reconocimiento de la existencia misma de la ley y aprender a obedecer la .
Entonces toda nuestra experiencia humana , se desarrolla dentro de el triángulo inferior .
Entonces se logra la integración de lo inferior con lo superior .
Por eso es un libro inestimable , porque nos dice cómo se muere .
Prevalece un espíritu en general igualitario y es obvio que quienes dirigen el lugar han llegado hasta allí a base de mérito y trabajo duro .
El país tiene un idioma propio - - una lingua franca que consigue ser insulsa y difícil y contiene nombres como ondansetrón , un medicamento contra las náuseas - - , así como algunos gestos perturbadores a los que hay que acostumbrar se .
Así descubrí que el cáncer se había extendido a mis nódulos linfáticos , y que una de esas bellezas deformes - - situada en mi clavícula derecha - - era lo bastante grande como para ver la y tocar la .
Las Farc se han caracterizado por ser un grupo de faltones : Juan Carlos Pinzón El ministro de Defensa , Juan Carlos Pinzón , calificó a las Farc como un grupo de faltones y las responsabilizó de la vida e integridad de el ciudadano norteamericano Kevin Scott , que está en poder de esa guerrilla hace más de un mes .
El grupo terrorista se ha caracterizado a través de la historia , y hasta que no demuestre lo contrario , de ser un grupo de faltones .
Además que se ha capturado o dado de baja a 43 cabecillas de frente o columna móvil .
Frente a las bandas criminales - - dijo Pinzón - se han decapitado todas .
Vanguardia Liberal no se hace responsable por las opiniones emitidas en este espacio .
Los comentarios que aquí se publican son responsabilidad de el usuario que los ha escrito .
Para que la investigación rinda sus frutos debe desarrollar se de manera ordenada aunque no rígida .
a ) Definición de un área temática : Selección de un campo de trabajo , un área teórica y empírica donde habrá de situar se el investigador ; por ejemplo : las migraciones internas , la inflación , las enfermedades contagiosas .
g ) Las técnicas de recolección de datos : se utilizan para implementar el diseño escogido .
En este caso se puede utilizar la tabulación , la codificación , la graficación y cuadros estadísticos .
i ) Análisis de los datos : con los datos procesados adecuadamente se retoma la labor propiamente teórica para obtener de ellos la posible respuesta a el problema planteado .
Citen una frase de una de sus canciones .
No creo en Universal , Sony o BMG Yo también puse plata en DMG .
Algunos ejemplos de cosas que sí son crecimiento exponencial : En auscencia de vacunación o alguna forma de limitar el contagio , un virus se propaga de forma exponecial .
Por ejemplo , a una tasa de 9 % anual , se necesitan más o menos 8 años para duplicar el capital inicial y 8 años más para duplicar lo otra vez .
Así el intérprete , que no es más que el medium entre el compositor y el público , se ocupa de brindar una versión persuasiva de una determinada composición , que pueda calar en el plano emocional de quien la escucha .
Recordemos por ejemplo la teoría ya milenaria según la cual los cuerpos celestes en el universo producían sonidos que , a el combinar se , producían lo que los antiguos griegos música de las esferas , y que siglos más tarde Boecius en Roma denominaría música mundana .
Estas vibraciones bajo las cuales se rige el orden divino de el cosmos , de acuerdo a esta tesis , son imperceptibles para el oído humano .
Música , en el sentido estricto de el arte , se refiere a una fuerza creativa cuyo resultado final aspira a una materialización sonora .
Son promesas de música ; se requiere de un ser humano que sea sensitivo a las voces de la naturaleza , desde luego , pero que además sienta la necesidad de poner estos sonid os en orden y que tenga una especial aptitud para lograr esta tarea .
La creación musical ( por tratar se de un arte cronólogico , en términos de Stravinsky ) funciona como un antídoto existencial .
Algunas veces el silencio de el vasto universo se cierne sobre nosotros envolviéndo nos .
Dentro de esta categoría se encuentran las obras compendidas dentro de lo que comúnmente llamamos música culta .
Quizás sea John Cage el compositor que más profusamente se ha referido a el silencio como materia prima de la estructura musical .
La apreciación de Cage sobre la estructura musical va más allá : Si la música es concebida como un objeto , entonces tiene un inicio , una mitad y un final , y uno puede sentir se bastante confiado porque está medida en términos de tiempo .
( 10 ) Contrasta con Cage la contundente posición de Milton Babbitt , quien considera que para que la música pueda evolucionar como arte y como ciencia debe deshacer se de todo vínculo con el público .
Más bien es el resultado de medio siglo de revolución en el pensamiento musical , una revolución cuya naturaleza y consecuencias se pueden comparar solamente , y en muchos aspectos de cerca , con la revolución de el mediados de el siglo XIX en la física teórica .
Impulsado por su gran amigo , el presidente estadounidense Ronald Reagan , desde su llegada a el gobierno empezó a imponer las drásticas medidas neoliberales que el Fondo Monetario Internacional le propuso .
Aunque con los gobiernos posteriores esas prácticas continuaron , a el mantener se las mismas estructuras represivas , el 70 % fueron cometidas durante el gobierno de Febres Cordero .
Este estuvo instalado a el interior de el entonces Servicio de Investigación Criminal , la policía secreta , y se denominó SIC- 10 .
Casi tres años después , en febrero último , cuando se creía que la impunidad iba a cubrir lo , el fiscal Galo Chiriboga ordenó la incautación de unos 150.000 folios que estaban guardados en las bodegas de la Policía Judicial .
Así mismo aseguró que se encausaría judicialmente los implicados en 136 casos por violaciones a los derechos humanos , además de 456 asesinatos políticos , de los investigados por la Comisión de la Verdad .
Por el testimonio de las víctimas - siendo el que escribe esta nota una de ellas 3 - - se sabía que desde 1985 existía un aparato clandestino de represión .
, así mismo , se utilizaban siluetas de madera o cartón con los nombres de nuestras madres , para que disparemos sobre ellas .
El Banco de Alimentos , es una organización privada sin fines de lucro que gestiona el sistema de recepción de donaciones y de su distribución por medio de organizaciones sociales y comunitarias a la población en condiciones de pobreza y exclusión , con una visión de que solo a través de alianzas multisectoriales se pueden enfrentar con resultados los desafíos de el desarrollo y de el bienestar de la población .
Nespresso y CIMS han trabajado juntos por más de cinco años en seis países productores de café , asesorando sobre la situación a nivel de fincas , identificando los factores clave detrás de los ingresos de los productores , buscando formas de incentivar a los productores a invertir en sus fincas tanto en productividad , calidad , y últimamente en ingresos , todos estos factores se pueden incrementar .
CIMS y INCAE han trabajado con Nespresso y sus socios desde hace muchos años con el fin de comprender mejor las cadenas de calor de el café de alta calidad y desarrollar estrategias para asegurar que se comparte el valor con los más de 10 000 pequeños productores de café , dice Lawrence Pratt , fundador de CIMS y profesor en INCAE .
Si la sostenibilidad económica de los pequeños agricultores no se aborda ahora , el impacto negativo de la reducción de la producción en el futuro podría ser devastador , no tener suficientes alimentos para una población mundial cada vez mayor , y el conflicto por los limitados recursos alimenticios , son sólo dos ejemplos ' ' dice Collin Manickum , un estudiante de la Universidad de Stellenbosch en Sudáfrica , una de las escuelas participando en el Challenge .
- Koke Resurrección , centrocampista de el Atlético de Madrid , salió hoy a el paso de los rumores que apuntan a que Radamel Falcao no estará en el conjunto español la próxima campaña y aseguró que el colombiano es jugador nuestro , tiene contrato y ya se verá que pasa en el futuro .
No se lo que va a hacer el míster , hasta el domingo no lo vamos a saber .
Nosotros vamos a jugar el partido y a intentar ganar , luego se verá si ellos ganan la Liga .
Personalmente no he tenido nada que ver con eso , creo que los partidos son limpios , se juegan y no hay que dar le más vueltas , concluyó .
crhoy.com no se responsabiliza por su contenido Licencia Se autoriza reproducir total o parcialmente citando la fuente .
El lunes 6 de mayo se realizaron cinco rondas de elección con votos de los 22 magistrados que no llegó a una resolución final , puesto que ningún candidato alcanzó 12 necesarios para resultar electo .
La elección se realiza debido a el fallecimiento de el presidente en funciones de la Corte , Luis Paulino Mora , el pasado 17 de febrero .
No se si los ' neutros ' tienen un plan .
: Me parece que si uno le da una lectura a la estrategia , ésta lleva a buscar vetar a los primeros candidatos , lo cual significa un desgaste y una exclusión , eventualmente esperar a que alguna magistrada , o la magistrada ( Ana Virginia ) Calzada termine y se fuera de la Sala y esperar a que venga el nuevo designado de la Asamblea Legislativa .
Dejar que el tiempo transcurra , porque en la medida que el tiempo transcurre se hace crisis y que así aparezca otra persona .
: ¿ O sea que el lunes podría no elegir se el nuevo presidente ?
: Es muy probable que el lunes tampoco se elija a el presidente .
El ordenamiento lo permite , eso es legítimo y eso hace entonces que se convierta en una incertidumbre la elección y la aparición de candidatos .
: En redes sociales se habla de usted como un candidato posible .
: ¿ Por qué no pretende postular se ?
Pero que increíble la fiscalía , no inicia aun ninguno de los casos y si se mueve en algo lo hace calculado para calmar la crítica o dar ventaja a el imputado .
Juan Huezo Zúñiga 2013-052 Mucha agua contaminada ha pasado por la Corte donde los Magistrados se han visto en la necesidad de dar luz verde o caer en desgracia .
INTERNACIONAL : Noticias de la Fed parecen no asustar a el mercado bursátil costarricense .
En el mes de junio la Fed volvió a dar noticias , sobre lo mismo , en julio dijo lo contrario , advirtiendo que los planes iniciales seguían en pie y que las ayudas no se retirarían antes de tiempo .
Hay dos candidatos para suceder lo : uno se llama Larry Summers , un exsecretario de el Tesoro y asesor económico de el gobierno de Estados Unidos .
Según han revelado militares de Estados Unidos , el Pentágono prepara ataques más intensos de lo previsto inicialmente sobre Siria , los cuales se prolongarían durante tres días , los estrategas estadounidenses optan ahora por una descarga masiva de misiles , seguida rápidamente de otros ataques sobre [ .
Hoy quisiera compartir con ustedes este post con lecciones que podemos aprender de esta pasion : La Formula 1 nos permite aprender 10 lecciones sobre la vida La Fórmula 1 es uno de los entornos más ultracompetitivos que pueda encontrar se .
De semejante experiencia vital pueden extraer se algunas lecciones positivas para nuestra vida cotidiana .
Pero es uno de los entornos más competitivos que pueden conocer se y en el mismo no cabe la mediocridad .
La atención a el detalle es extrema en las áreas más increíbles que se pueda imaginar .
En la Fórmula 1 se considera a Michael Schumacher como el paradigma que marcó un antes y un después en este aspecto .
Esa concepción de el tiempo que determina la respuesta a los desafíos , y el entorno competitivo que les ha modelado ha facilitado a muchos pilotos convertir se en empresarios exitosos .
Nunca se dieron por perdidos incluso en los peores momentos .
Lo que en inglés se llama multitasking .
Según sus resultados en realidad no se mostró ninguna diferencia en cuanto a la capacidad de ambos sexos de hacer varias cosas al mismo tiempo , aunque si hubo mayor exactitud en las mujeres a el responder las preguntas , pues ellas tuvieron menos errores .
De acuerdo a el estudio de Criss , esto se podría deber a una diferencia biológica , las mujeres tenemos un cuerpo calloso ( el área de el cerebro que lleva la comunicación entre los dos hemisferios ) más grande , lo que posiblemente es responsable de que las mujeres puedan hacer más cosas al mismo tiempo de manera eficiente .
Muchos hombres , aunque no todos , se pueden dar el lujo de atender una cosa a la vez .
Este Campeonato Mundial es organizado por la Federación Internacional de Racquetball , el Comité de Racquetball del Costa Rica Country C... y la Asociación Costarricense de Racquetball , cuenta con la participación de jugadores de al menos 12 países entre los que destacan Canadá , Estados Unidos , México , Guatemala , Honduras , Nicaragua , Panamá , Colombia , Ecuador y Chile .
Esta es una gran oportunidad para el deporte nacional ya que hasta ahora se logra que la Federación Internacional de Racquetball nos dé una fecha de este importantísimo mundial , indica Javier Monge , Presidente del Comité de Racquetball del Count... .
Sin Respuestas to Racquetball mundial se hospeda en Costa Rica por primera vez
Dentro de estos cargos diferidos se incluyen los gastos de organización de la entidad , las mejoras a propiedades tomadas en alquiler , el software adquirido por la entidad y otros gastos que corresponda su diferimiento .
Las cuentas analíticas de estas subcuentas se cancelarán cuando el valor de origen de una partida diferida haya sido amortizado totalmente .
OPERACION Se debita : Por los cargos diferidos cuando se incurren .
CUENTAS ANALITICAS 182.01.1.01 Valor de origen de gastos de organización e instalación 182.01.1.02 ( Amortización acumulada de gastos de organización e instalación ) SUBCUENTA 182.02 Mejoras a propiedades tomadas en alquiler CONCEPTO En esta subcuenta se registra el importe de las mejoras efectuadas en inmuebles de terceros que han sido alquilados por la entidad para su uso , el concepto de mejora aplicable a este caso es el mismo definido para mejoras activables en el caso de los bienes propios en el grupo Bienes de uso .
También se incluyen las instalaciones efectuadas en estos bienes que cuando éstos sean devueltos a los propietarios a el vencimiento de el contrato quedarán incorporadas a los mismos .
SUBCUENTA 183.01 Especies valoradas CONCEPTO En esta subcuenta se registran las existencias de especies valoradas adquiridas por la entidad tales como papel valorado , timbres , sellos postales , etc .
Por los ajustes por diferencias de inventario a el realizar se recuentos físicos .
Por los ajustes por diferencias de inventario a el realizar se recuentos físicos .
Estos bienes se valúan aplicando los mismos criterios establecidos en el concepto de el Grupo Bienes de uso .
Se acredita : Por el valor contabilizado cuando se cambia el destino de el bien .
CUENTAS ANALITICAS 183.03.1.01 Valor revaluado de bienes entregados en alquiler 183.03.1.02 ( Depreciación acumulada de bienes entregados en alquiler ) SUBCUENTA 183.04 Bienes asignados para uso de el personal CONCEPTO En esta subcuenta se registran los bienes de propiedad de la entidad que han sido asignados para uso de su personal , ya sean individualmente , por ejemplo para vivienda de algunos funcionarios , o colectivamente , por ejemplo como sede para el funcionamiento de alguna institución creada por el personal como club , cooperativa , sindicato , asociación solidarista , etc .
OPERACION Similar a la establecida para la subcuenta 183.03 - Bienes entregados en alquiler , pero la depreciación se debita a la subcuenta 441.17 - Gastos por bienes asignados para uso de el personal .
Estos bienes se valúan a su valor de costo o mercado , el más bajo y no corresponde registrar revaluaciones ni depreciaciones .
OPERACION Se debita : Por el valor de costo de los bienes o por el valor a el que se encontraban registrados en la cuenta de la que son transferidos .
GRUPO OTROS ACTIVOS CUENTA CODIGO : 184 CONCEPTO En esta cuenta se registran los saldos deudores de las operaciones que por razones operativas internas o por las características de la operación no es posible imputar inmediatamente a las cuentas definitivas .
OPERACION Se debita : Por las partidas deudoras cuando se originan .
El valor de costo corresponde a el valor histórico de compra y aquellos gastos relacionados y claramente identificables con su adquisición y se registran en moneda nacional .
Asimismo , si la vida de el intangible varía su valor no amortizado deberá amortizar se durante el nuevo término de vida OPERACION Se debita : Por el importe de el valor histórico y los gastos identificables con su adquisición .
CUENTAS ANALÍTICAS 186.01.1.01 Valor de origen de el Puesto en una Bolsa de Comercio 186.01.1.02 ( Amortización acumulada de Puesto en una Bolsa de Comercio ) SUBCUENTA 186.02 Derecho de llave CONCEPTO En esta subcuenta se registra el costo original y los gastos inherentes incurridos pago por derecho de llave a el adquirir un inmueble para uso de la entidad .
Por : François Belliot El Instituto del Mundo Árabe organizó en París una Jornada de solidaridad con el pueblo sirio en la que se suponía que una decena de oradores aclararían las interrogantes de el público .
Y no se trata solamente de una propaganda « estatal en el sentido en que es el Estado el único responsable y autor de la misma .
El debate comenzó con una corta intervención de Jack Lang , quien agradeció a los equipos de el Instituto del Mundo Árabe y las asociaciones de apoyo que se habían movilizado para aquel evento .
Exigió que Bachar al-Assad comparezca ante la Corte Penal Internacional ( CPI ) y concluyó diciendo que las personas que luchan tienen derecho a que se les entreguen armas .
Pero me parece que todo el mundo se quedó decepcionado .
Habló de un atentado que había costado la vida a numerosos niños , atribuyendo se lo a el gobierno .
Sobre la cuestión de los grupos de terroristas islamistas que siembran el terror dijo que el régimen era el primer responsable de el terrorismo y que se había esforzado por provocar lo para tener un pretexto que justificara la represión .
Varios miembros de la Coordinación que hablan árabe dicen que este personaje se expresa tan mal en árabe como en francés y que su conversación en árabe es también tan incoherente como en francés .
Con este procedimiento insidioso se lleva a el público a considerar a las personas que ponen en duda la versión oficial de la crisis siria como racistas defensores de una ideología inaceptable .
Agradeció el decidido compromiso de el Instituto del Mundo Árabe y se regocijó por el progreso de la movilización francesa .
El orador hablaba de forma enfática y se veía feliz de mostrar a el público lo mucho que había leído .
Es importante señalar que entre los autores que citó había miembros de la Resistencia francesa contra el nazismo , como René Char , cuya memoria empañó ( quizás sin dar se cuenta pero así fue ) a el citar los en aquel contexto .
Dijo sentir se maravillada por aquellos muchachos que descubrían la libertad , que al fin podían comenzar a respirar .
Contó la anécdota de un sirio que se maravillaba de haber visto un cristiano por primera vez en toda su vida .
Según Perrin , se ha podido observar que los distintos servicios [ de inteligencia ] « compiten entre sí para saber cuál de ellos es capaz de alcanzar el más alto grado de crueldad en la tortura .
Dijo que al principio de la crisis se había torturado a niños .
La atención se dificulta ya que , según Weismann , el ejército sirio ( y dice Weismann que esa es su especialidad ) , bombardea específicamente los hospitales y dispensarios .
no se mencionan lo bastante a menudo en la prensa dominante .
Tratándo se de un periodista estábamos en todo nuestro derecho de esperar una visión de conjunto de la situación .
Pero el hombre se concentró en las anécdotas , muy vagas , de hechos no demostrados y en testimonios sin interés .
A el sumergir a el auditorio o a los lectores en un mar de emociones se ahoga su capacidad para reflexionar .
Es un método clásico que siempre funciona de maravilla cuando se trata de acondicionar la opinión pública para que acepte que la guerra es necesaria .
La palabra « debate perdía con ello toda su significación y el engaño se hacía ya totalmente evidente .
Es esta una comparación lanzada a el público como un ladrillo , sin la menor argumentación , y que sólo puede interpretar se como un grave insulto .
También se sabe que los mercenarios tenían como blanco predilecto , a el comienzo de el conflicto , a los cristianos y alauitas , considerados favorables a el régimen .
Pero como la verdad no concuerda con la versión oficial inicial , había que explicar de alguna manera por qué se reconocía una parte de esa verdad .
[ Explicó entonces que ] Bachar al-Assad quiso realizar una purga para consolidar la autoridad que se le estaba yendo de las manos .
La hipótesis de la irrupción tardía de el terrorismo en Siria Nunca se insistirá lo suficiente en la gravedad de esa mentira .
Para cerrar esta macabra lista , nos limitaremos a recordar el episodio particularmente atroz que se produjo al principio mismo de los acontecimientos .
Como los terroristas siempre se toman el trabajo ( seguramente por amor a los derechos humanos ) de filmar los crímenes que cometen , tenemos incluso un video de el linchamiento .
En el video puede verse que , después de haber lo torturado , después de haber le lacerado espantosamente el rostro , los rebeldes lo acribillan a tiros de arma automática .
Son personas que , aunque conocen esa realidad , optaron por esconder la a los ciudadanos que se tomaron el trabajo de asistir a el encuentro organizado en el marco de aquella jornada .
que acabó por concretar se .
El 19 de marzo de 2013 se utilizó un cohete químico contra la aldea de Khan el-Aklass , en la periferia de Alepo .
Sorprendentemente , esta información prácticamente no se mencionó en los grandes medios de la prensa comercial , seguramente porque era imposible reflejar el hecho de forma que encajara con cierta lógica en la versión oficial .
Como miembro de el Partido Socialista y partidario de el actual gobierno ( que en nada se diferencia de el anterior en su enfoque sobre la crisis siria ) , Jack Lang sirve ocasionalmente de repetidor y correa de transmisión de la propaganda [ de el gobierno francés ] .
- No asistió ninguna televisión , a el parecer no creyeron útil reportar el evento ( o asociar se a él ) , que por lo tanto sólo tuvo un eco insignificante en la opinión .
- Aunque algunos participantes recurrieron a la cuerda emotiva , en su conjunto se concentraron en los hechos y argumentos , llamando más a la razón que a la emoción .
No se sentía , como en el Instituto del Mundo Árabe , la impresión de estar ante un grupo de clones invitados para repetir sin argumentos las mismas consignas simplistas incitando a el odio .
En pocas palabras , la verdadera « Jornada de Solidaridad con el pueblo sirio y su famoso « debate no tuvieron lugar el 24 de febrero de 2013 en el Instituto del Mundo Árabe sino en la sede de la Asamblea Nacional , en el marco de el coloquio organizado por la Academia de Geopolítica de París , encuentro que ningún medio de prensa se molestó en cubrir .
En aquel « debate fueron aún más lejos : no sólo cubrieron masivamente el evento sino que algunos de ellos - - como Le Monde e I Télé - - incluso se asociaron a él .
Cabe incluso preguntar se si todavía podemos hablar de « Estado en el caso de Francia .
Más generalmente , los medios comerciales de prensa aplican al pie de la letra la consigna de limitar se a divulgar una sola opinión sobre la crisis siria .
Por : François Belliot El Instituto del Mundo Árabe organizó en París una Jornada de solidaridad con el pueblo sirio en la que se suponía que una decena de oradores aclararían las interrogantes de el público .
En el segundo , voy a proponer un análisis de la cobertura mediática que se da en Francia al punto de vista de los cristianos de Siria .
Y no se trata solamente de una propaganda « estatal en el sentido en que es el Estado el único responsable y autor de la misma .
A pesar de lo acostumbrados que ya estamos a las mentiras de la versión oficial , a la violencia verbal de los personajes que denuncian a el régimen sirio y a su presidente Bachar al-Assad , tenemos que decir que aquel domingo 24 de febrero de 2013 se rompieron todos los records en términos de mala fe , de mentiras , de tergiversación y de violencia verbal .
El debate comenzó con una corta intervención de Jack Lang , quien agradeció a los equipos de el Instituto del Mundo Árabe y las asociaciones de apoyo que se habían movilizado para aquel evento .
Exigió que Bachar al-Assad comparezca ante la Corte Penal Internacional ( CPI ) y concluyó diciendo que las personas que luchan tienen derecho a que se les entreguen armas .
Pero me parece que todo el mundo se quedó decepcionado .
Habló de un atentado que había costado la vida a numerosos niños , atribuyendo se lo a el gobierno .
Sobre la cuestión de los grupos de terroristas islamistas que siembran el terror dijo que el régimen era el primer responsable de el terrorismo y que se había esforzado por provocar lo para tener un pretexto que justificara la represión .
Para el señor Majed , totalmente en sintonía con el primer orador ( y también con el moderador ) , el régimen sirio da muestras de una extraña imaginación criminal y se inspira en el sádico placer de castigar a los esclavos .
Eso fue más o menos lo que dijo , estableciendo así un paralelo cuya pertinencia ni siquiera se tomó el trabajo de explicar .
Con este procedimiento insidioso se lleva a el público a considerar a las personas que ponen en duda la versión oficial de la crisis siria como racistas defensores de una ideología inaceptable .
Agradeció el decidido compromiso de el Instituto del Mundo Árabe y se regocijó por el progreso de la movilización francesa .
El orador hablaba de forma enfática y se veía feliz de mostrar a el público lo mucho que había leído .
Es importante señalar que entre los autores que citó había miembros de la Resistencia francesa contra el nazismo , como René Char , cuya memoria empañó ( quizás sin dar se cuenta pero así fue ) a el citar los en aquel contexto .
Contó la anécdota de un sirio que se maravillaba de haber visto un cristiano por primera vez en toda su vida .
Según Perrin , se ha podido observar que los distintos servicios [ de inteligencia ] « compiten entre sí para saber cuál de ellos es capaz de alcanzar el más alto grado de crueldad en la tortura .
La atención se dificulta ya que , según Weismann , el ejército sirio ( y dice Weismann que esa es su especialidad ) , bombardea específicamente los hospitales y dispensarios .
no se mencionan lo bastante a menudo en la prensa dominante .
Tratándo se de un periodista estábamos en todo nuestro derecho de esperar una visión de conjunto de la situación .
Pero el hombre se concentró en las anécdotas , muy vagas , de hechos no demostrados y en testimonios sin interés .
A el sumergir a el auditorio o a los lectores en un mar de emociones se ahoga su capacidad para reflexionar .
Es un método clásico que siempre funciona de maravilla cuando se trata de acondicionar la opinión pública para que acepte que la guerra es necesaria .
La palabra « debate perdía con ello toda su significación y el engaño se hacía ya totalmente evidente .
Es esta una comparación lanzada a el público como un ladrillo , sin la menor argumentación , y que sólo puede interpretar se como un grave insulto .
También se sabe que los mercenarios tenían como blanco predilecto , a el comienzo de el conflicto , a los cristianos y alauitas , considerados favorables a el régimen .
Pero como la verdad no concuerda con la versión oficial inicial , había que explicar de alguna manera por qué se reconocía una parte de esa verdad .
[ Explicó entonces que ] Bachar al-Assad quiso realizar una purga para consolidar la autoridad que se le estaba yendo de las manos .
Algo muy digno de la herramienta ideológica mundialista en la que se ha convertido con el paso de los años el diario [ francés ] Le Monde .
La hipótesis de la irrupción tardía de el terrorismo en Siria Nunca se insistirá lo suficiente en la gravedad de esa mentira .
Para cerrar esta macabra lista , nos limitaremos a recordar el episodio particularmente atroz que se produjo al principio mismo de los acontecimientos .
Como los terroristas siempre se toman el trabajo ( seguramente por amor a los derechos humanos ) de filmar los crímenes que cometen , tenemos incluso un video de el linchamiento .
Posteriormente se supo que uno de los participantes en el linchamiento fue uno de los cabecillas de una manifestación « pacífica que reclamó la caída de el régimen en la misma ciudad .
Su actitud resulta especialmente chocante cuando se comprueba el grado de barbarie demostrado por los mercenarios extranjeros a el torturar y asesinar a sus víctimas .
que acabó por concretar se .
El 19 de marzo de 2013 se utilizó un cohete químico contra la aldea de Khan el-Aklass , en la periferia de Alepo .
- No asistió ninguna televisión , a el parecer no creyeron útil reportar el evento ( o asociar se a él ) , que por lo tanto sólo tuvo un eco insignificante en la opinión .
- Aunque algunos participantes recurrieron a la cuerda emotiva , en su conjunto se concentraron en los hechos y argumentos , llamando más a la razón que a la emoción .
No se sentía , como en el Instituto del Mundo Árabe , la impresión de estar ante un grupo de clones invitados para repetir sin argumentos las mismas consignas simplistas incitando a el odio .
En aquel « debate fueron aún más lejos : no sólo cubrieron masivamente el evento sino que algunos de ellos - - como Le Monde e I Télé - - incluso se asociaron a él .
Cabe incluso preguntar se si todavía podemos hablar de « Estado en el caso de Francia .
Más generalmente , los medios comerciales de prensa aplican al pie de la letra la consigna de limitar se a divulgar una sola opinión sobre la crisis siria .
El programa se extenderá hasta mayo de el próximo año ( 2012 ) y , según sus resultados , decidiremos si lo mantenemos , comentó la museóloga Ivonne Arias Rojas .
El programa se extenderá hasta mayo de el próximo año ( 2012 ) y , según sus resultados , decidiremos si lo mantenemos , comentó la museóloga Ivonne Arias Rojas .
Al principio costó y al final se quedaron muchas cosas en el tintero .
A medida que se vayan publicando historias , intentaré enlazar las al final de este artículo .
Consistió en aprender dos dinámicas en las que se emplea el salto ( hacia arriba o hacia adelante ) como elemento clave , aunque en la primera no es del todo necesario .
- La figura de el saboteador , una única persona que rechaza el cambio o que sabotea el Kanban de los demás Juegos en empresa Aquí estuvimos hablando de distintos juegos que se pueden emplear para intruducir las metodologías ágiles en la empresa .
- Lo más importante en una charla , clase , etc .
Después realizamos la actividad de # Design Thinking # por grupos ( hicimos 3 grupos ) , que consiste en tres fases : - Observación : Se describe a el tipo de persona a la que se quiere llegar .
El resultado me dejó de piedra , ya que es un gráfico que muestra en qué casos se debe utilizar un refuerzo positivo y cuándo una razón convincente .
Me gustó la frase final : # # Hay que dar razones a las personas como personas # # Juegos Cortos y miscelanea Finalmente asistí a una charla en petit comité en la que estuvimos dialogando de posibles juegos cortos a utilizar en charlas , entre otros sitios .
Este tipo de prácticas pueden utilizar se para asentar conocimientos .
También estuvimos hablando sobre cómo aplicar juegos a las charlas , haciendo que la gente responda preguntas por escrito ( no tienen por qué compartir las ) , haciéndo les cantar , obligándo les a mover se , etc .
Los descansos permiten el diálogo , parar se para charlar con la gente .
- No se cumplió la regla de que las cosas acaban cuando acaban , sobre todo al principio , ya que la señal de finalización no era lo suficientemente clara .
- En cualquier caso , se echa de menos una web que sirva de punto de referencia .
Al principio costó y al final se quedaron muchas cosas en el tintero .
A medida que se vayan publicando historias , intentaré enlazar las al final de este artículo .
En este caso se puede dialogar sobre la confianza en uno mismo .
- La figura de el saboteador , una única persona que rechaza el cambio o que sabotea el Kanban de los demás Juegos en empresa Aquí estuvimos hablando de distintos juegos que se pueden emplear para intruducir las metodologías ágiles en la empresa .
- Lo más importante en una charla , clase , etc .
Después realizamos la actividad de # Design Thinking # por grupos ( hicimos 3 grupos ) , que consiste en tres fases : - Observación : Se describe a el tipo de persona a la que se quiere llegar .
El resultado me dejó de piedra , ya que es un gráfico que muestra en qué casos se debe utilizar un refuerzo positivo y cuándo una razón convincente .
Me gustó la frase final : # # Hay que dar razones a las personas como personas # # Juegos Cortos y miscelanea Finalmente asistí a una charla en petit comité en la que estuvimos dialogando de posibles juegos cortos a utilizar en charlas , entre otros sitios .
Este tipo de prácticas pueden utilizar se para asentar conocimientos .
También estuvimos hablando sobre cómo aplicar juegos a las charlas , haciendo que la gente responda preguntas por escrito ( no tienen por qué compartir las ) , haciéndo les cantar , obligándo les a mover se , etc .
La organización estuvo genial , pero como todo en esta vida , siempre hay algo en lo que se puede mejorar , y aquí están mis sugerencias para la organización de el próximo : - Durante la elaboración de la parrilla , poner nombre a los post-its , para saber a quién buscar y permitir organizar la mejor , evitando que coincidan en dos salas al mismo tiempo .
Los descansos permiten el diálogo , parar se para charlar con la gente .
- No se cumplió la regla de que las cosas acaban cuando acaban , sobre todo al principio , ya que la señal de finalización no era lo suficientemente clara .
Como puede verse en la de DevOpenMadrid , no es necesario que sea preciosa ni nada por el estilo .
La mayor de las Antillas abre las puertas de el recinto ferial Expocuba , que sirve de sede a la Feria Internacional de La Habana ( FIHAV ) , la cual se ha convertido en un concurrido encuentro empresarial a el que asisten alrededor de 60 naciones cada año .
La mayor de las Antillas abre las puertas de el recinto ferial Expocuba , que sirve de sede a la Feria Internacional de La Habana ( FIHAV ) , la cual se ha convertido en un concurrido encuentro empresarial a el que asisten alrededor de 60 naciones cada año .
Especial significación tuvo la celebración de la X Sesión de la Comisión Intergubernamental con la Federación de Rusia y la V Sesión del Comité Empresarial Cuba-Rusia , en cuyo contexto se suscribió un nuevo plan de acción para el período 2012013 que resume los fructíferos intercambios entre empresarios y autoridades de ambos países .
Entre los primeros se reconoció a el producto homeopático Vidatox 30 CH de LABIOFAM .
Durante la actividad de saludo a el aniversario 55 de el pelotón Las Marianas , se proyectó un documental realizado por la Oficina de Publicaciones del Consejo de Estado , en el cual Fidel hace un recuento de aquellos épicos momentos y elogia el valor de las llamadas Flores de la Guerra .
Durante la actividad de saludo a el aniversario 55 de el pelotón Las Marianas , se proyectó un documental realizado por la Oficina de Publicaciones del Consejo de Estado , en el cual Fidel hace un recuento de aquellos épicos momentos y elogia el valor de las llamadas Flores de la Guerra .
¿ En qué partes de el cuerpo se manifiestan habitualmente ?
- - ¿ Y los que aparecen en sitios más profundos , ¿ dónde se ubican ?
- - Se desconocen las causas , aunque en la literatura médica se plantean como factores de riesgo , entre otros , el consumo excesivo de bebidas alcohólicas , la obesidad , enfermedades hepáticas y los traumas .
- - ¿ Cómo se establece el diagnóstico de certeza ?
Si existieran dudas , se indica entonces una biopsia para la confirmación de el diagnóstico .
- - ¿ Podría ofrecer una imagen de cómo se realiza la cirugía ?
Puede ser realizada igualmente mediante la técnica de liposucción , con el empleo de una jeringuilla que se utiliza para succionar el tejido adiposo que contiene el lipoma .
Si no existe ninguna complicación posquirúrgica , generalmente se reincorporan a su vida normal en un plazo de unos 14 días cuando las lesiones son pequeñas y de 21 a 30 días para las de mayor tamaño y compleja localización .
Según los archivos de la IBAF , la primera Copa del Mundo se celebró en Inglaterra en 1938 y estaba formada por sólo dos equipos : Inglaterra y Estados Unidos de América .
Este evento internacional se denominó originalmente el Trofeo John Moores .
En 1941 la Serie Mundial de Aficionados se convirtió en un torneo de 9 equipos ( Venezuela ganó , Cuba segundo y por primera vez EE.UU. no participó ) .
La Serie Mundial de Aficionados se jugó anualmente hasta el 1948 .
En 1944 Venezuela organizó el torneo y se convirtió en la tercera nación que reclamaba el trofeo .
El torneo de 1948 se jugó con 11 equipos en Nicaragua y fue ganado por la República Dominicana .
Pasaron 10 años antes de que el torneo se retomara en 1961 .
La Serie Mundial de Aficionados volvió justo donde se había dejado , ganando Cuba el torneo de 10 equipos .
En 1978 , el torneo salió de las Américas y se exportó en Italia .
En 1980 , el Campenato del Mundo fue celebrado en Japón y se quedó en Asia en 1982 , cuando Corea del Sur organizó el torneo que Cuba dominó .
La Federación ( IBA ) decidió que después de 1990 , la Copa del Mundo se jugaría cada cuatro años .
Taipei Chino organizó lo que comúnemente se considera como la Copa del Mundo más rica de talentos .
Jóvenes fueron los que combatieron a las bandas armadas de 1960 a 1965 ; jóvenes los que derrotaron a los mercenarios en Girón , los que hicieron la Campaña de alfabetización , los que se incorporaron a las Milicias , a las Fuerzas Armadas Revolucionarias y a el Ministerio del Interior , añadió el primer secretario de el Comité Central del Partido Comunista de Cuba .
El gobierno de EE.UU. financió bandas armadas , que asesinaron jóvenes alfabetizadores ; luego la invasión de Girón , vísperas de la cual se declaró el carácter socialista de nuestra revolción , narró el General de Ejército .
Indicó que lo importante ahora es que los esfuerzos que se hagan en torno a los adultos mayores , no sólo queden escritos en el papel , sino que sean aplicados para tratar la problemática que vive este grupo poblacional .
Lo más relevante a tratar , dijo , es la situación administrativa de atención a los ancianos , tanto de prestación de servicios , como de operación , sobre todo por la parte de la ley en donde se indica la creación de un Instituto del Adulto Mayor .
El ordenamiento es de suma importancia , pues según datos de el Consejo Estatal de Salud para la Atención del Envejecimiento de la Secretaría de Salud , uno de cada 10 ancianos ( 11 % de el total ) se encuentra desprotegido .
De acuerdo con datos de el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) , las personas de 65 años o más conforman 5.9 % de la población de Jalisco , lo que se traduce en 432 mil habitantes .
Los contenidos que se encuentran en el portal Mayores Saludables están dirigidos fundamentalmente a profesionales de la salud .
La información que suministramos no debe ser utilizada , bajo ninguna circunstancia , como base para realizar diagnósticos médicos , procedimientos clínicos , quirúrgicos o análisis de laboratorio , ni para la prescripción de tratamientos o medicamentos , sin previa orientación médica .
Cuando conversé con el actor español Willy Toledo , agonizando ya la pasada Feria del Libro , no sospechaba que tenía en planes quedar se a vivir en Cuba .
Algunos lo logran , otros no , y se van sin comprender que a los cubanos no hay quien nos comprenda .
Cómo será la cosa , que terminó su período como corresponsal y se llevó la bahía habanera hasta su portada de Facebook .
Otros como Enrique , el argentino yerno de mi vecina , optó por radicar se aquí .
Algunos vienen y consiguen la residencia permanente , otros deben conformar se con un permiso temporal , que debe ser renovado cada año .
Pero antes , cuando miles de soviéticas - - y de otros lugares a el este de el Muro - vinieron atrás de sus cubanitos , los jefes de núcleos tenían que firmar una suerte de documento de acogida , haciéndo se responsable por las recién llegadas .
Me preguntó qué creía de su idea , y no se me ocurrió otra cosa que escribir esta nota chovinista .
Washington Lejos de aplacar se , el escándalo de el espionaje masivo de la Agencia Nacional de Inteligencia ( NSA ) de Estados Unidos vuelve hoy a las noticias debido a la repercusión de nuevas revelaciones difundidas por el diario The Washington Post .
Para otros congresistas demócratas como Mark Udall y Ron Wyden , lo que salió a la luz ahora a través de el periódico solo es la punta de el iceberg y piden que el pueblo estadounidense conozca toda la verdad .
Escribir un comentario Normas de Publicación : - Los comentarios deben basar se en el respeto a los criterios .
- No se admitirán ofensas , frases vulgares ni palabras obscenas .
A muchos nos gusta oír el tango , y ver cómo se baila .
Lo que sí es puedo decir que el tango es muy argentino , pero Gardel no lo era , pues nació en Toulouse , Francia .
En 1890 , según los más serios biógrafos , o en 1887 en Tacuarembó , Uruguay , además no se llamó Carlos Gardel , su verdadero nombre era Charles Romuald Gardes .
Su trayectoria como cantante de tangos se inició en 1918 con el tema Mi noche triste .
En su larga carrera cinematográfica se destacan las siguientes películas Luces de Buenos Aires , Cuesta Abajo El día que me quieras , y otros .
Aquel día se hizo realidad aquel triste tango que decía : Adiós muchachos , compañeros de mi vida .
Y no quiero terminar sin decir les que la palabra tango es de origen africano y designaba el lugar donde se reunía a los negros para embarcar los como esclavos .
El tango que se cantó y bailó en los arrabales ( barrios , zonas ) portuarios de Buenos Aires , unos dicen que proviene de los ritmos africanos ; otros aseguran que es una derivación de la habanera .
Aumentan en el mundo diabéticos beneficiados con Heberprot-P Más de 200 mil pacientes cubanos y extranjeros con úlceras de el pie diabético se han beneficiado con el el uso de el Heberprot - P , medicamento cubano único en el mundo para tal dolencia .
Erick Hernández , promotor de el CIGB , manifestó en Ciego de Avila , que actualmente el medicamento se emplea en 348 centros de salud cubanos , entre hospitales y policlínicas , con excelentes resultados .
Desde el 2007 hasta la fecha , precisó , casi 22 mil cubanos se han favorecido con el fármaco , el cual muestra eficacia en el tratamiento de la úlcera recalcitrante a la cicatrización de el pie diabético , dolencia que no respondía a métodos tradicionales .
La doctora Mislene Álvarez , jefa de el grupo provincial de Angiología y Cirugía Vascular , señaló que el novedoso producto ha impactado a esa rama de la medicina en el mundo , pues con anterioridad a el paciente con lesiones avanzadas se les aplicaba la amputación .
Puntualizó que aunque fue diseñado para llagas graves , se ha demostrado que también es efectivo en los estadios iniciales sin criterios de ingresos hospitalarios .
El novedoso medicamento contiene como ingrediente farmacéutico activo - el Factor de crecimiento epidérmico recombinante humano - que se inyecta dentro de las lesiones acelerando la cicatrización de las úlceras , explicó Alvarez .
Vendo Oldsmovil año 50 chapisteado en la isla de la juventud , pintado , llantas cómicas originales , gomas prácticamente nuevas y doy otra de repuesto a parte de la de el carro El carro les aseguro que está en muy buenas condiciones pero tuve que salir de el país y como demoro antes de que se empiece a deteriorar por no usar lo lo vendo .
Calendario Sitio Formulario de acceso Auxiliares Es una página de Abies en la que podemos definir elementos que se van a utilizar con frecuencia en el control de la Biblioteca .
La ventaja de hacer lo en esta página es que vemos las opciones y la lista de elementos , incluida la opción de eliminar de la base de datos , lo que en las demás pantallas no aparece .
El siguiente botón , que se llama Detalles , nos muestra el contenido de el registro seleccionado y nos permite modificar lo .
Mientras que el tercero lo que permite a el Administrador es eliminar el registro , siempre que no haya fondos relacionados con el mismo , lo que puede observar se en la tabla inferior .
El último botón , Ir a , nos desplaza hasta el ejemplar seleccionado en la parte inferior de el panel que se encuentra en el Catálogo , por lo que , lógicamente , cambiamos de página .
Por ejemplo : Si tienes un texto que estimas se lee en 5 minutos , y el tiempo promedio es 2:30 , esto implica que en promedio , solo la mitad de la audiencia lo lee por completo .
En el caso de Facebook también se utiliza el término de Reach o Alcance .
Generalmente el CTR y el CPC son inversamente proporcional , a mayor CTR , el banner es más atractivo y se clickea más veces por el mismo monto de dinero invertido .
Costo por mil o Cost per mille impressions ( CPM ) : También en publicidad pagada , el CPM es el costo que pagas cuando tu anuncio se imprime o muestra en 1,000 ocasiones .
Tasa de conversión o Conversion Rate Mide la eficiencia de un anuncio o proceso , ya que te indica cuantos usuarios de los que entraron , realmente hicieron la conversión o acción que estabas esperando : le dieron Like a tu página en Facebook , completaron una compra en una tienda online o se inscribieron en un formulario de registro .
En internet se da mucho lo que es prueba y error , y conocer este tipo de métricas te permitirá ir optimizando tus acciones en web para que obtengas cada vez , mejores resultados .
Sin embargo , Dieter Lehmkuhl se aferra a el optimismo y , citando a Bob Dylan , recuerda que los tiempos están cambiando .
Pero estas voces se escuchan de forma desigual en Europa .
El rico español tiene miedo a reconocer se como tal , nunca actúan de forma conjunta .
El 2,2 % de los contribuyentes , o sea 294.583 personas , que son quienes declaran unos ingresos superiores a 90.000 euros , aportan un 24,8 % de la cuota líquida de el IRPF , lo que se traduce en 15.769 millones de euros .
Las retribuciones de los consejos de administración , por ejemplo , se consideran rentas de el trabajo , y por tanto pagan el tipo marginal máximo en el IRPF ( entre el 45 % y el 50 % , dependiendo de la comunidad autónoma ) .
En España , quien tenga memoria financiera recordará que en 1995 se pagaba un máximo de el 56 % .
Todo esto contribuye a que se instale en buena parte de la sociedad la sospecha de que son siempre los mismos , quienes tienen nómina y no pueden eludir el control de Hacienda , los que realmente pagan .
Su número ha caído un 3,1 % con respecto a 2009 , como describe el director general de un banco privado suizo : Algunas , por ejemplo la de Ram Bhavnani , se fusionaron , mientras que otros inversores han optado por vehículos más eficientes , como las SIF [ fondos de inversión especializados , por sus siglas en inglés ] luxemburguesas .
La lucha entre países por captar capital es feroz , y la forma de atraer lo es crear esta clase de instrumentos , que es verdad que tienen una tributación baja , pero no son herramientas de evasión , aclara Jesús Sanmartín , presidente de el Registro de Economistas Asesores Fiscales ( REAF ) .
Pero si se quiere recaudar más , habrá que hacer lo .
Otro caballo de Troya por donde históricamente se ha colado más de un insolidario es el impuesto de sucesiones y donaciones .
Suprimido en 2008 , la propia ministra de Economía , Elena Salgado , ha reconocido que tal vez hacer lo fue un error , y podría volver a implantar se .
Ahora bien , si se trata de recaudar , que en gran parte es de lo que estamos hablando , hay quienes , como Eduardo Sanfrutos , socio responsable de Tributación de Empresas de Ernst & Young Aboga... , ven en la subida de los impuestos indirectos una opción más clara .
Este experto tiene claro que si a el capital se le brinda un refugio lejos de la mirada de Hacienda , lo utilizará .
Pues se está produciendo un fenómeno sordo muy interesante .
Esta brusca bajada se debe al punto final de Andorra como paraíso y a que Luxemburgo , tras muchos dimes y diretes , también ha perdido esa consideración .
Además , la mayor vigilancia fiscal está provocando que muchos altos patrimonios estén viendo cómo se pueden regularizar , afirma un banquero suizo que trabaja en España .
SANTO DOMINGO - La figura de la unidad y la concertación en el Partido Revolucionario Dominicano ( PRD ) , Nelson Espinal Báez , insistió ayer sobre la unidad interna en el partido como única vía para llegar a el poder en el 2016 y la necesidad de sintonizar lo con la gente y el proceso de cambio de un pueblo que se está empoderando por la equidad y justicia social .
: LEER+COMPLETO El Papa se moviliza para evitar la intervención militar en Siria Mentiras de la Superintendencia Centro Bonó dice tras 12 años .
Jóvenes se manifiestan frente a FUNGLODE contra reforma fiscal 2 Nov 2012 .
: leer_completo JCE _ Comentario GUARABARAeditor - Luis Orlando Díaz Vólquez - Que la JCE se niegue a supervisar y verificar las elecciones internas de el Partido Revolucionario Dominicano es muestra clara de que su interés es azuzar división de esa organización para favorecer a el Presidente Leonel Fernández y a el Partido de la Liberación Dominicana .
5 - Dirigir se a el público como criaturas de poca edad .
9 - Reforzar la autoculpabilidad 10 - Conocer a los individuos mejor de lo que ellos mismos se conocen : leer completo GUASABARAeditor video Un dólar gastado en donaciones tiene un retorno de el 0 %« Cristian Bergmann ( Fundación Apertura ) De los 6.400 millones de habitantes de el mundo , alrededor de 2.600 millones viven con menos de U$S a el día .
( Efesios 4:26 ) 26?Estén airados , y , no obstante , no pequen ; que no se ponga el sol estando ustedes en estado provocado .
Es el rasgo prosódico mediante el cual se destaca una sílaba de una palabra frente a las demás que la componen o una unidad lingüística frente a otras de su mismo nivel .
A el hablar se agrupan los sonidos en sílabas para formar las palabras , haciendo recaer en una de ellas el acento principal ( sílaba tónica o fuerte ) ; las demás llevan un acento secundario ( sílabas átonas o débiles ) .
No hay que confundir el acento de intensidad o prosódico , el que se pronuncia en el lenguaje oral , con el signo diacrítico que aparece en el lenguaje escrito de algunas lenguas : en francés escrito hay tres clases de acentos o signos diacríticos : agudo ( ´ ) , tilde o rayita oblicua que baja de derecha a izquierda ; grave ( ' ) , tilde o rayita oblicua que baja de izquierda a derecha , y circunflejo ( ^ ) , compuesto de uno agudo y otro grave unidos por arriba ; en castellano sólo existe el agudo ; en inglés ninguno .
La palabra , analizada aisladamente , forma un grupo tónico porque sus sonidos se agrupan en torno a la sílaba tónica .
Dentro de estos grupos fónicos , formados generalmente por varias palabras , se establecen otros grupos más pequeños en torno a las sílabas tónicas que existan : son los denominados grupos tónicos .
b ) Diferenciar el significado de ciertas palabras que sólo se distinguen por su acento .
El acento español El término acento puede utilizar se en español con las siguientes acepciones : 1 .
- Relieve que en la pronunciación se da a una sílaba de la palabra , distinguiéndo la de las demás por una mayor intensidad o por un tono más alto ( Diccionario de la Real Academia Española ) : Acento prosódico .
- Tilde que en la lengua escrita se coloca sobre la vocal de la sílaba tónica de algunas palabras , siguiendo unas determinadas reglas ortográficas : Acento ortográfico .
Las palabras sobresdrújulas son poco frecuentes en español , se reducen casi siempre a los adverbios terminados en - mente o a palabras compuestas formadas por un verbo y dos pronombres enclíticos : diariamente , desgraciadamente , cuenta me las , siguiéramoslo .
En la lengua hablada las palabras forman grupos tónicos ; una frase puede estar compuesta por uno o por varios de estos grupos , en cada uno de los cuales la sílaba fuerte sirve de soporte a las restantes .
Véase Ortografía .
Muy poco se ha dicho de el ministerio musical realizado primero en el Templo , y luego en la sinagoga , y finalmente en la iglesia primitiva .
( 1 ) El Ministerio de la Música en el Templo Muchos de aquéllos involucrados en el ministerio musical contemporáneo se basan en los distintos estilos de música de el Antiguo Testamento para así hacer la suya .
El por qué se excluyeron las mujeres de servir como músicos en el Templo es una importante pregunta que ha confundido a los eruditos .
Un análisis profundo de cómo David logró esta organización se proporciona en la disertación doctoral de John Kleinig , The Lord's song : the basis , function and significance of choral music in Chronicles .
( El canto de el Señor : la base , función y significado de la música coral en Crónicas ) .
La segunda fase ocurrió luego de que el arca había sido ubicada seguramente en su tienda en su palacio ( 2 Cron .
Algún tipo de examen probablemente fue necesario para el proceso de selección , ya que la habilidad musical no siempre se hereda .
La naturaleza de el ministerio de los músicos se describe gráficamente : .
El concepto de habilidad musical se menciona varias veces en la Biblia ( 1 Sam 16:18 ; 1 Cron 25:7 ; 2 Cron 34:12 ; Sal 137:5 ) .
Así los sacerdotes y los levitas se santificaron ( 1 Cron 15:12 , 14 ) .
A los músicos Levitas se le dió una sagrada misión de ministrar continuamente delante de el Señor ( 1 Cron 16:37 ) .
En cinco otros casos en el Antiguo Testamento , se dice que los Levitas servían / ministraban a las personas a través de su música ( 1 Cron 16:4 , 37 ; 2 Cron 8:14 ; 23:6 ; 31:2 ) .
Es lógico que si un laico se ofrece voluntariamente para ayudar en el programa musical de la iglesia , tal servicio no necesita ser remunerado .
Por consiguiente esos principios establecidos por Dios para el sacerdocio levítico debieran señalar se como las pautas válidas para los líderes musicales en una iglesia de el Nuevo Testamento .
Durante este ritual no se cantaba ningún canto .
Por esto es que se llaman los instrumentos de David ( 2 Cron 29:267 ) .
14 Este arreglo resaltaba la responsabilidad de los trompetistas en dar la señal para que la congregación se postrara y para que el coro cantara .
Tal argumento ignora el hecho de que , como Kleinig explica , los címbalos no se usaron por el director de cantos para dirigir el canto marcando el ritmo de la canción , sino para anunciar el principio de la canción o una estrofa en la canción .
Idelsohn señala que en el culto de el Templo sólo se usaba un par de címbalos y ello por el líder .
Los instrumentos de percusión se reducían a un címbalo que no era empleado en la música propiamente tal , sino meramente para marcar pausas e intervalos .
Como se indica por su nombre descriptivo , su función era acompañar las canciones de alabanza y acción de gracias a el Señor ( 1 Cron 23:5 ; 2 Cron 5:13 ) .
18 Se tenía gran cuidado de asegurar se que la alabanza vocal de los Levitas no fuera ensombrecida por el sonido de los instrumentos .
Dios prohibió varios instrumentos que se permitieron fuera de el Templo para las festividades nacionales y el placer social .
La razón no es que ciertos instrumentos de percusión eran pecaminosos per se .
Dos siglos y medio después cuando el Templo se reconstruyó bajo Esdras y Nehemías , la mismo restricción fue de nuevo aplicada .
El canto y la música instrumental de el Templo eran para diferenciar de la que se usaba en la vida social de la gente .
Los instrumentos de percusión como tambores , panderetas , timbreles o tabrets que normalmente se usaban para producir música de entretenimiento , estaban ausentes en la música de el Templo .
En las numerosas ocasiones yo he estado en iglesias equipadas con poderosos órganos electrónicos que son tocados tan fuertemente que la voz de la congregación no puede oírse .
Ellos simplemente no eran vistos como convenientes para acompañar el canto , probablemente porque ellos no se mezclan bien con la voz humana , fuera de suplantar lo .
Cuando se usan instrumentos para acompañar el canto , ellos deben apoyar la voz humana sin suplantar la .
La Policía dijo que en el proceso investigativo se pudo establecer que Lara Núñez era ex concubino de Suely Berenice ( hoy occisa ) , a la que en una ocasión anterior había causado heridas de arma blanca .
El mismo consiste en un material educativo que para que los padres , madres , tutores y los propios adolescentes conozcan de forma rápida y sencilla los cambios que se registran en esta edad .
En este recurso trata una serie de temas relacionados a los adolescentes entre los que se encuentran : los cambios biológicos , psicosociales , peligros y amenazas , experiencia de vida , estudio y proyección , ocio y recreación , y dinos cuanto sabes , cada uno de ellos enriquecidos con textos y videos que de seguro serán de tu nterés .
Navegar dentro de este material es muy sencillo y fácil debido a las indicaciones que va proporcionado cada vez que se pasa de un tema a otro .
El innovador proyecto además de Educando , se desarrolló con el apoyo de la Dirección de Informática Educativa , la Dirección de Educación Media y el Departamento de Orientación y Psicología de la Secretaría de Estado de Educación .
Por qué es tan difícil despertar se ?
Una investigación realizada por científicos de las universidades de Edimburgo , Escocia de Ludwing Mximilians en Munich , Alemania descubrieron la principal causa por la que muchos no pueden despertar se .
Esto se debe a que los periodos cortos de sueño daña e interrumper el proceso cerebral que consolida las memorias .
Durante el trimestre enero-marzo de 2010 se experimentó un incremento en la cantidad de caña molida de 35,659 toneladas métricas , motivado en un mayor procesamiento de el Central Romana que molió 1,535,634 toneladas de caña frente a 1 , 480 , 151 toneladas en igual periodo de el 2009 .
Trabajó luego en el Laboratorio Curie , en París , y abandonó definitivamente la ciencia en 1945 para dedicar se exclusivamente a la literatura .
Dice Sábato : Puede parecer un acto de horrible esnobismo que tres crisis fundamentales de mi vida se sucedieran en París , pero efectivamente así fue .
La primera se produjo en el invierno de 1935 , cuando yo era un muchacho de 24 años .
Tenía que pasar previamente por Bruselas , por un congreso contra el fascismo y allí supe con horrendos detalles de los procesos de Moscú .
En otro día de invierno fuimos con Domínguez , a la tarde , a el Marché aux Puces y volvimos después en el Metro hasta Montparnasse , donde tenía su estudio Domínguez .
En la calle , ya era de noche , en un especie de nevisca , Domínguez se detuvo y me dijo : ¿ Qué te parece si esta noche nos suicidamos juntos ?
Después de los estadounidenses y su Sexo en Nueva York , es el turno de los alemanes de dibujar un retrato humorístico de las mujeres cuando se acercan a la menopausia .
Las cuatro profesores , todas de Munich , tienen perfiles muy diferentes : una profesora deprimido que teme a sus alumnos , la maestra que sueña con abandonar la enseñanza para exponer en galerías de arte , la mujer que sufre de los primeros sofocos y el sobrepeso de la menopausia y finalmente la puma que se enfrenta a la competencia de su hija de 17 años .
Mi hija tiene grajo El grajo es un ave muy parecida a el cuervo , con el cuerpo de color violáceo negruzco y la base de su pico sin plumas .
De lo que no hay duda es , que más de una madre nos dice doctor , mi hija tiene un grajo como si fuera un obrero de la construcción , sólo tiene seis años de edad y no sé cómo quitar se lo , ¿ es eso normal ?
esto tiene una explicación que se puede enmarcar en lo que los médicos conocemos como pubertad precoz , que no es más que la aparición de los caracteres sexuales antes de los nueve años en el niño y por debajo de los ocho años en la niña .
A la niña le crecerán los senos , aparecerá el vello de el pubis y de las axilas , la grasa se depositará en sus caderas dándo le un contorno más voluptuoso y femenino , mientras que a el niño le aparece alguna barba , también vello púbico y axilar , acné en su cara y un olor , más bien mal olor en sus axilas , a el igual que a las niñas , que es a lo que la gente le ha llamado grajo .
Hoy , a través de nuestra web , se convierte en un recorrido por el mundo dentro de su propio hogar .
Una artesanía más que decorar , nos transporta a el lugar y la cultura donde se realizó .
En Mali , por ejemplo , se encuentran las máscaras Bambara , para rogar a los dioses por la fertilidad de sus campos .
Las terracotas Nok de Nigeria se han convertido en un emblema de el arte de este país .
Aunque las artesanías más prácticas y conocidas están en Angola , que cuenta con un arte refinado y aristocrático donde además de las estatuas de antiguos reyes y reinas , pueden encontrar se hermosos taburetes decorados con cariátides , mazas ceremoniales y cetros que reflejan la gloria de su pueblo .
A el sur , en Portugal , la cerámica se usa para crear los azulejos , con colores vistosos y dibujos delicados que pueden crear patrones o hasta contar historias desde una pared .
En América , la artesanía es una tradición que se re-monta a los tiempos de los indígenas , y que con el paso de los años ha evolucionado involu-crando materiales como la madera , la arcilla y el metal .
También , de origen mexicano , las vasijas en barro negro , muy populares por su versatilidad y elegancia que pueden conseguir se en cualquier tienda artesanal en la región de Oaxaca .
La madera es también muy importante en Fiji , donde realizan lanzas de guerra y tanoas que se encuentran en todos los hogares de el país .
Toda la artesanía de la región se destaca por su contraste de colores , en especial en Australia , donde los aborígenes realizan piezas en madera y arcilla llenas de colorido .
Según un estudio de The Creative Group , una empresa estadounidense de recursos humanos dedicada a el marketing y diseño , muchas de las personas que aceptan sin negociar la propuesta salarial de sus empleadores están perdiendo dinero .
Es mejor no jugar se la y ser honesto en todo momento .
Si basamos nuestra negociación salarial en cosas como necesito un salario mayor para pagar mi alquiler , que es elevado o tengo tres hijos y lo que me ofrecéis se queda corto , no conseguiremos nada .
Centrar se sólo en el dinero El salario puede ser sólo una parte de nuestra remuneración .
Si la empresa es generosa en este tipo de retribuciones alternativas quizás nos compense aceptar el trabajo aunque el salario de entrada no sea demasiado atractivo .
Un ultimátum sólo debe utilizar se al final de la negociación , y si esta ha llegado a un punto muerto de el que es imposible salir si no es usando este recurso .
Le ofrece una gama de productos y servicios que le ayudan a usted y su familia a lograr sus metas , administrar sus ahorros y preparar se para el futuro .
El rito de el bautizo mismo es sencillo : se rezan tres Credos echando el agua de el socorro en la cabeza de el niño después de cada Credo y diciendo : N.N.
Después de que los padres sirvieron una comida a los padrinos e invitados , por la noche - según los medios económicos de los padres y padrinos - se hace un baile en la casa .
Luego , según los reglamentos de los sacerdotes de la zona , se lo olea .
Velándolo , de noche se le canta arrullos y chigualos acompañados por marimba , bombos , cununos , guazás y maracas .
Pero la música es alegre ya que se considera causa de alegría que un angelito haya alcanzado la gloria .
El día siguiente pero siempre guardando las 24 horas , se realiza el entierro , llevando el angelito en una caja blanca a la iglesia .
Se los entierra en posición con la cara hacia donde se levanta el sol o hacia el pueblo .
En los días siguientes algunas mujeres tratan de quedar se acompañando a la familia de el difunto ' angelito ' .
Matrimonio Los afro esmeraldeños , por una serie de razones históricas , poco suelen casar se por lo civil o eclesiástico , ni consideran el estado de pareja como definitivo o único .
Se fija el día en el cual uno de los dos - generalmente la mujer - se cambia a la casa de el otro .
Estas oraciones o alabados tienen una melodía triste se los cantan sin instrumentos y suelen tener contenido con respecto a la pasión de Cristo , la muerte , y de algunos Santos .
Estas fiestas generalmente empiezan con la novena ( nueve días ) , se acostumbra a llevar a el Santo por las calles de el pueblo por la tarde cantando arrullos acompañados por bombos y recogiendo limosna para cubrir los gastos de esta fiesta .
Los fiesteros o padrinos para la fiesta de cierto Santo son las personas que en la madrugada de el velorio , cogen el Santo en una sabana y lo hacen bailar en la ronda , demostrando así su compromiso con él , a el amanecer el propio día de el Santo se lo acompaña con una procesión por las calles de el pueblo , a veces con tiros de escopeta , pero siempre cantando .
En la época de una mejor economía estas fiestas duraban hasta una semana entera , dedicándo se después de el velorio y de el día de el Santo a el baile de marimba .
Estas fiestas se realizan depende en la respectiva capilla de el Santo Patrón o en las casas de los particulares que decidieron adquirir el compromiso .
En los propios días de la fiesta se suele hacer la fiesta con la respectiva imagen acompañado de oraciones antiguas y alabados .
Los Mitos La población afro esmeraldeña conoce una serie de mitos que se basan en su visión de las almas de los muertos , creencia traída de el África .
A estos personajes se los conoce que por alguna razón están penando .
Todos estos personajes están viviendo y animando las distintas partes de el medio ambiente por lo cual se preocupan de realizar actos de protección necesaria , sobre todo ofrecer oraciones y la señal de la cruz .
También se conocen las brujas con sus secretos y hierbas , no solo saben hacer y curar maleficios sino también preparar supuestos brebajes para problemas amorosos , siendo esto su tarea principal y más buscada .
Que bueno que se tengan en cuenta , las costumbres y tradiciones de razas , las cuales han sido tan castigadas por la humanidad .
Lo ùnico que les pido es que antes de aceptar algo que encontraron y que creen que es asi se informen màs sobre el tema .
254 trasplantes en lo que va de el 2013 Las operaciones se realizan gratuitamente en los hospitales públicos de el país , gracias a el trabajo de organismos de el MSP Foto : Cortesía En el Ecuador el acceso a este tipo de operaciones es gratuito ya que los gastos son asumidos por el Ministerio de Salud Pública ( MSP ) .
Almeida destacó que dentro de las operaciones realizadas , se ha observado un importante incremento en el implante de córneas .
Anteriormente este tipo de actuaciones se hacía con tejidos importados de Colombia o de Estados Unidos , a un costo de entre 1.000 y 2.500 dólares .
El Ministerio de Salud Pública ( MSP ) cubre los costos de los trasplantes a los pacientes de la Lista de Espera Única Nacional , que no estén afiliados a el Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social ( IESS ) , Instituto de Seguridad de las Fuerzas Armadas ( Issfa ) , Instituto de Seguridad Social de la Policía Nacional ( Isspol ) , ya que estas entidades se encargan de cubrir los gastos a sus afiliados .
Snowden , gracias a quien se ha reactivado el debate privacidad / seguridad , no es funcionario público , periodista , activista por los derechos ciudadanos o un anti-Estado , es un informante ( usando una palabra con una carga emotiva positiva ) o soplón ( usando una palabra con carga emotiva negativa ) .
La vigilancia , lícita o ilícita , se ha incrementado en proporción directa a la mejora de la tecnología , reducción de costos y capacidad de procesamiento que permite manejar volúmenes inmensos de información ; además de las prácticas ' tradicionales ' de interceptación y captación de llamadas telefónicas o apertura de la correspondencia , hoy es posible , monitorear el Internet y seguir millones de transacciones económicas .
La mayor proporción ( 24,9 % ) se destina a alimentación y el 19,5 % a alojamiento .
- La ocupación promedio de los hoteles de Quito es de el 59 % en 2012 , y distribuido de la siguiente manera en establecimientos hoteleros de lujo , primera y segunda categorías : Categoría 2012 ene-dic Total 58,6 Lujo 75,4 Primera 59,5 Segunda 44,0 Fuente : SIIT 2012 - Quito Turismo datos a diciembre 2012 Tarifa promedio Hoteles La tarifa por habitación en hoteles de lujo de la ciudad se sitúa en un promedio de 101.20 dólares por persona por noche y en un promedio de 65.20 dólares incluidas lujo , primera y segunda categorías .
Lo que a primeras horas de la noche era un rumor , con el pasar de las horas se confirmó Luciano Figueroa , quien había salido aquejando una lesión en su tobillo , fue sometido a los exámenes médicos respectivos y los resultados no fueron alentadores Una rotura en los ligamentos de el tobillo ha sido el veredicto final de los galenos que han estado vigilando a el ariete azul Así lo dio a conocer la cuenta oficial de el club en Twitter , el cual dice : Luciano Figueroa no podrá jugar el clásico de el astillero .
Todos a tribuna Este apoyar a el bombillo con alma vida y corazon , parece q la basura se churreteo , porque sabia q la hinchada de emelec pasaba de 15000 espectadores , y esa general norte hiba ser toda azul .
Aunque les soy sincero creo que de esta lista los únicos que puedes llegar son Robinson Sánchez y Marvin Pita , que está devaluado , se le acaba el contrato este año y está costando mucho menos que Colón .
se llevan grna porcentaje de las ventas .
ah por cierto este domingo jugamos el clasico y luego se nos vienen una seguidilla de encuentros y debemos estar mentalizados en ganar la etapa , no nos dejemos distraer de el objetivo principal que eso es lo que buscan falsos emelecistas y los perioohinchas amarillos .
EMELEC POR EL CAMPEONATO 2012 Paúl Ambrosi Elvis Bone Joao Plata Patricio Ur... ( Quién anticipó su agradecimiento a la ' U ' en caso de que no se de la renovación ) Neicer Reasco Víctor Carcelén Nelson Martínez ... , entre otros .
Aún , se planea un nuevo examen para ultimar detalles .
No hay nada oficial de lo de Morante a Liga de Quito , el jugador no tiene ningún contrato con el equipo ni con ningún otro club , Universidad de Chile es dueño de su pase dijo .
se dio cuenta de las buenas actuaciones a nivel internacional y por eso de su acercamiento a el Bombillo .
Que va a venir para acá , así se tenga el dinero para traer lo .
Si ya no se puede ratificar a Luciano , por el tema de sus lesiones .
9 4 Santy9 Que pena por lo de lucho pero con estos disque DOCTORES que tenemos en el club sera que se le acabo la carrera profesional de luchito .
ojala no sea del todo grabe y como dicen los demas foristas o uno que otro seria que emelec ya vaya viendo un delantero que las meta todas ya que DE JESUS no llena las espectativas y los demas delanteros no hacen ni uno Concuerdo con muchos aca luciano es un jugadoraso nadien duds.pero lo mas a pasado lecionado yo pienso q se debe buscar otro delantero de cartel para el anio q viene x el bien de la institucion toca decir gracias lucho y recuperate y suerte en tu futuro .
Vamos a el clasico y se q lo vamos a ganar !
Ayer se indicó que Figueroa había sufrido la rotura de los ligamentos de la zona afectada .
Vamos a apoyar lo que tenemos y esperemos que se den contrataciones para el próximo anio que refuercen a los gladiadores que tenemos .
se le acabo el año si o no ?
En el diario el universo se publica lo sgte : Luciano Figueroa , delantero de Emelec , descartado para el Clásico del Astillero .
Neme se cayo de la hamaca ahí si , uno de los mejores defensas centrales surgidos de nuestras inferiores , azul de corazón sera rival ahora !
Sin apegos ni sentimentalismos yo creo que hay que buscar se otro refuerzo para el 2013 .
Por esta misma razon es que no me importa que Morantes se vaya con las ligays igual Emelec recibira su billete .
Hoy , casi dos siglos después , podemos discutir acerca de las limitaciones y contradicciones que tuvo el proceso independentista , pero ello jamás puede oscurecer la trascendencia de esa lucha de liberación nacional , proceso por el cual nuestra América se puso a la cabeza de las luchas contra el colonialismo en el mundo entero .
Mucho se ha escrito sobre la batalla de Pichincha , casi siempre entre la exaltación y la hipérbole .
El aire enrarecido y la elevada altitud de la zona , ubicada a más de tres mil metros , sofocaban la respiración de muchos combatientes , como los guayaquileños y peruanos , que venían de las tierras bajas de la Costa y se hallaban afectados por la dura marcha de la madrugada .
A su vez , el abrupto escenario geográfico , constituido por una ladera empinada y cortada por profundos barrancos , impedía el uso de la caballería y aun limitaba el de la artillería , por lo que el combate se inició con armas de fuego y concluyó a la bayoneta calada , con los realistas trepando hacia la montaña y los patriotas atacando desde arriba .
Han pasado 183 años desde que se fundó la República del Ecuador .
Y han hecho falta todos esos años para que el pueblo ecuatoriano rompa con la estructura de poder oligárquico y se adueñe finalmente de su destino .
Cuando se fundó el Estado , en 1830 , nuestra nación poseía un enorme territorio , que iba hasta más abajo de el Amazonas y hasta el lejano Brasil , y tenía apenas un medio millón de habitantes .
Para ser ciudadano se requería tener propiedad , profesión o industria .
Ella también creó un nuevo sistema de partidos políticos , sobre la base de principios doctrinarios y programa de acción .
Es que esa es la finalidad de un partido revolucionario : asegurar que la revolución perdure más allá de su liderazgo inicial , garantizar que la ausencia de el líder o caudillo no signifique el ocaso de el empuje transformador , organizar a el pueblo para que asuma su verdadero papel de vanguardia histórica de la nación y para que genere , desde la base , los cuadros de renovación partidaria .
Cuando no hay partido que las organice , las fuerzas populares se desorientan y desbandan , para pasar a buscar un nuevo líder que encarne sus ideales .
El ámbito natural en el que deben desarrollar se es la familia .
Manifestaciones de rechazo y protesta se han registrado desde que el Presidente Correa anunció a el mundo la polémica decisión de dar paso a el plan B y explotar un importante yacimiento petrolífero en el eje ITT .
Varios sectores políticos y activistas ecológicos piden que se llame a consulta popular para decidir el destino de el Yasuní .
Las infecciones están producidas por gérmenes patológicos , ya sean bacterias , virus u hongos microscópicos , que invaden el organismo y se multiplican en él , produciendo sustancias tóxicas .
En la actualidad se combaten y previenen mediante los antibióticos , las vacunas , la higiene y la mejora de las condiciones sanitarias .
Una infección se origina cuando el organismo es invadido por un agente viviente patógeno , como , por ejemplo , un virus o una bacteria .
Las infecciones pueden ser leves , como es el caso de un resfriado común , o pueden llegar a ocasionar la muerte si no se administra un tratamiento a tiempo , como puede ocurrir con la rabia o el cólera .
Estos , para reproducir se , utilizan diversas sustancias nutritivas y , algunos de ellos , oxígeno , que sustraen a las células de el organismo invadido .
Los microbios que producen enfermedades se denominan patógenos .
Algunas personas superan una infección sin haber desarrollado los síntomas de la enfermedad , y adquieren inmunidad contra ella ; esto sucede con frecuencia entre los niños que se contagian de paperas o de rubéola , por ejemplo .
Las bacterias se reproducen por duplicación , es decir , que cada una de ellas origina dos individuos de su misma especie .
Luego , el virus se reproduce dentro de la célula ( 3 ) .
Los síntomas pueden clasificar se en inespecíficos y específicos .
Síntomas inespecíficos Se producen por el hecho de que el organismo se encuentra invadido por gérmenes patógenos .
Por ejemplo , en el caso de infecciones respiratorias aparecerá tos , secreción bronquial y , si la afección es importante , dificultad respiratoria ; si es una infección digestiva , se producirán diarreas y vómitos .
TRANSMISION La mayoría de estos organismos son contagiosos ; esto significa que se transmiten directamente de un sujeto enfermo a uno sano , o de forma indirecta , a través de el agua , de los alimentos o de los utensilios contaminados .
La boca es un punto vulnerable para las infecciones , por lo que es aconsejable someter se a reconocimientos odontológicos de forma periódica .
Ciertas infecciones se transmiten por contagio directo desde la mujer embarazada a el feto , a través de la placenta , como el Sida y la Hepatitis B y C .
Contagio indirecto Cuando interviene un vehículo para transportar los microbios infecciosos a distancia se considera que el contagio es indirecto .
Las enfermedades de el aparato respiratorio , como la gripe o la tuberculosis , se contagian con frecuencia por esta vía .
A través de la carne se puede transmitir enfermedades como la triquinosis , la salmonelosis y el carbunco .
Las infecciones también pueden transmitir se mediante objetos contaminados , como las toallas , las sábanas , los cepillos , la vajilla o los utensilios para afeitar .
También algunos insectos pueden transportar se organismos patógenos , como el mosquito anofeles , que difunde la malaria , o la mosca tsé-tsé , que transmite la enfermedad de el sueño .
DEFENSAS El organismo humano se protege de las infecciones mediante una compleja serie de mecanismos denominados , en conjunto , sistema inmunitario .
Asimismo , existe un grupo de células , llamadas fagocitos , que destruyen ciertos virus y bacterias ; estas células se encuentran en la sangre , como los glóbulos blancos , y en el interior de los tejidos .
En algunos casos se destruyen tanto el microorganismo como las células fagocíticas .
Algunas enfermedades , como el sarampión , la difteria o la varicela , entre otras , sólo se contrae una sola vez , porque las personas que ya las han padecido poseen anticuerpos que , en caso de una nueva infección , destruyen inmediatamente el microorganismo invasor .
La inmunidad también puede transferir se de forma artificial a través de distintas vías , como la oral o la subcutánea .
- El organismo tiene defensas naturales contra los microbios , pero carece de ellas para contrarrestar la actividad de los parásitos , por lo que para eliminar los se debe aplicar un tratamiento específico .
Otros medicamentos pueden aliviar algunos síntomas de una infección vírica - como la aspirina , que reduce la fiebre - , pero el proceso tiene que seguir su curso hasta que el enfermo se recupere .
Numerosos agentes infecciosos se transmiten por contagio indirecto , y éste es particularmente habitual en las grandes aglomeraciones .
El personal médico debe tomar siempre extremadas precauciones de asepsia ante el peligro de contagiar se o de transmitir infecciones .
La Liga Cabovisao o segunda división de Portugal , fue otro de los torneos que se jugó este domingo .
En su quinta fecha , el CD Trofense logró rescatar un punto poco festejado en casa .
El elenco de el CD Trofense , cuadro que tiene entre sus filas a los ecuatorianos Ayrton Preciado , Henry Rúa y Fabricio Guevara , empató uno a uno , en casa , frente a el Beira Mar .
Sin embargo , después de poner se en ventaja , una jugada de los locales derivó en el empate definitivo .
En las ciudades casi el 90 % de las familias poseen por lo menos un vehículo , sin embargo , hay personas que se trasladan a través de buses ya que son más económicos .
Pero un punto en contra es el tiempo que se demoran llegar hasta el lugar de destino , la incomodidad y la inseguridad a comparación de un carro propio .
Para el desarrollo de el sistema de monitoreo se utilizó una computadora similar a un ordenador que tenemos en casa .
Este ordenador recibe señales desde fuentes externas como los sensores de temperatura , interpreta la información , y finalmente muestra los resultados en pantallas que se encuentran colocadas en el interior de el autobús , tanto para los pasajeros como para el conductor .
En las últimas semanas se ha especulado con su fichaje por el Real Madrid .
El volante de 24 años se encuentra actualmente concentrado con la selección de Gales , y no está previsto que juegue el amistoso contra Irlanda en el Cardiff Stadium , debido a unas molestias en los pies .
Lo fundamental no es el crecimiento económico , sino fortalecer el impacto en el sector externo , lo cual permitirá generar divisas adicionales en flujo corriente que entraría a la economía de el Ecuador y ello se lo conseguirá con el cambio de la matriz productiva , dijo , según reportó la Sala de Prensa de la Asamblea Nacional .
BERLIN ( AP ) - - Sony Mobile reveló un nuevo integrante de la línea de teléfonos Xperia que tiene una cámara de 20,7 megapixeles de resolución , a la que se le pueden adaptar distintos lentes .
- - En raras ocasiones se ha observado un aumento ligero y reversible de las enzimas de el hígado ( transaminasas ) .
En principio , como cualquier vacuna inactivada , no deberían observar se efectos secundarios ni en el embrión ni en el feto .
Sin embargo , como para cualquier medicamento , la administración de esta vacuna a las mujeres embarazadas o en periodo de lactancia se decidirá una vez evaluadas las ventajas esperadas .
- - Debido a que esta vacuna es inactivada , la asociación con otra ( s ) vacuna ( s ) inactivada ( s ) en un sitio de inyección diferente generalmente no ocasiona ninguna interferencias , pero las inyecciones deben aplicar se en dos regiones diferentes .
- - Esta vacuna puede administrar se simultáneamente pero en dos lugares separados , con una vacuna tifoidea polisacárida ( Typhim vi ) o una vacuna recombinante contra la hepatitis B .
- - Esta vacuna también puede administrar se simultáneamente , pero en dos lugares separados , con una vacuna Stamaril viva estabilizada .
Con el fin de evitar eventuales interacciones entre varios medicamentos , se debe indicar a su médico cualquier otro tratamiento en curso .
Ya se escribió mucho sobre la crisis .
Florece una fenomenología de la crisis , en donde lo que se dijo ayer pobre hoy es obsoleto .
Los medios , comenzando por The Economist , hablan de crisis de confianza y el dicho se desparrama .
La crisis se reduce a un acto de voluntad : Fiducia !
Éste es el motivo por el cual , aúnque cambie su epicentro , la crisis se muestra laga y duradera .
Mientras tanto , una gran parte de la izquierda se atolondró intentando poner parches a el viejo sistema de mercado .
A el inicio de cada año escolar , siempre se recibe con sorpresa la petición de algún padre de familia de considerar la admisión de su hijo / a en un año escolar superior a el que corresponde a su edad .
Se escuchan un sinnúmero de razones por las cuales los padres consideran que su hijo estaría mejor en un grado superior : es más inteligente y se va a aburrir , su coeficiente intelectual es superior a la media , es muy maduro y estará mejor con los más grandes .
Para referir nos a estas ellas , vamos a referir nos a los niveles de escolaridad en los que signos de dificultades se evidencian : cuarto y séptimo año de educación básica .
En Cuarto Año de Educación Básica se espera que los procesos de lecto escritura estén consolidados .
Es en este momento cuando se manifiestan los trastornos o dificultades de aprendizaje : dislexia , disgrafia , discalculia y todas las dis que tanto miedo dan a padres y maestros .
El siguiente nivel que se considera crítico es el Séptimo Año de Educación Básica que sería el equivalente a el último año de la educación primaria .
Lo importante es qué tan bien se hayan adaptado a su grupo de pares .
¿ Qué ocurre con aquel niño o aquella niña a el que se le admitió en un grado equis a sabiendas de que era un año menor que los demás ?
Suelen convertir se en los descolados por ser muy pequeños o por no demostrar suficiente interés en las actividades de los demás .
El fin último siempre deberá ser el fortalecimiento de la autoestima de este estudiante que se siente distinto a los demás .
María Cristina Arroyo Psicóloga Clínica y Orientadora Educativa otros artículos PADRES Y DOCENTES SOMOS EDUCADORES Muchas veces , los padres tendemos a creer que la educación de nuestros hijos se inaugura en la escuela .
CONTINUAR EL PERÍODO DE ADAPTACION Muchas veces , se entiende por periodo de adaptación la etapa difícil que viven los niños pequeños cuando ingresan a un centro infantil .
Si ustedes son de el Ecuador deben saber que allá formamos un movimiento no solo para la elite , sino para la gente más pobre que se llama Fé y Alegría .
Allí se impartirá formación bíblica y catequesis .
A el momento tenemos ya los terrenos en donde se construirá el centro , los planos y un fondo semilla de 22.000 que lo junté a través de rifas , donaciones y actos sociales en la comunidad .
Todo empezó cuando Rojas , un ingeniero eléctrico graduado en 1985 en la Escuela Superior Politécnica del Litoral ( Espol ) , se encontraba en un hotel en Campinas ( Brasil ) .
Allí evidenció que en el mercado internacional - de aquella época - no se habían desarrollado productos con conexiones inalámbricas de datos para cajeros automáticos , DataFast ( un aparato que funciona como un punto de pago y enlace para tarjetas ) y medidores eléctricos .
Entonces , supo que era el momento de enfocar se en lo que siempre quiso : crear tecnología .
Aunque este invento no logró llenar las expectativas de Rojas , se vendieron 500 de estos aparatos en Ecuador y en Venezuela .
Cuando hablaba - comenta - lo hacía para formular preguntas que resultaban oportunas para toda la clase .
Cuando empecé a trabajar en la creación de los dispositivos , pensaba que todo se podía hacer fácil y rápido .
Mensualmente se reúne con sus ' viejos amigos ' a tocar en su casa , en donde tiene una batería que comparte con sus tres hijos .
A sus invenciones se suma una máquina expendedora de recargas electrónicas que diseñó el año pasado .
Pensamos que todo ya está hecho , pero siempre se puede hacer algo nuevo , dice .
Mientras le contaban sus ideas se dio cuenta de que sus conocimientos estaban a el mismo nivel .
Su esposa Tania Espinoza recuerda que muchas veces lloró y cada vez que lo veía trabajar se preguntaba si todo el esfuerzo valdría la pena .
No puede creer se .
El final de la verdadera competencia llegó con un emocionante enfrentamiento entre Mario Vélez y Alex Paredes ( El León ) , este último quien se consagró campeón en la gran final masculina de la segunda temporada de Calle 7 .
TC Mi Canal estrena este martes 20 de Agosto a las 21h20 la novela Contra las Cuerdas en donde Rafael Contreras es un boxeador amateur , que debe huir de su pueblo natal tras negar se a perder una pelea y noquear a su rival en el último momento .
Christian Altamirano , deportista de amplia trayectoria , ex competidor de Calle 7 y actual imagen deportiva de TC Mi Canal participó en días pasados en el Kayathlon Galápagos 2013 donde se consagró vicecampeón de la competencia logrando realizar todas las pruebas en un tiempo de 53 minutos .
En esta nueva campaña se busca consolidar el posicionamiento de la nueva era de El Noticiero , que tiene por finalidad entregar una imagen renovada a el televidente y cumplir con un periodismo socialmente responsable .
Una cascada de agua atraviesa su estructura por el exterior , ya que el edificio forma parte de las paredes de una ' garganta ' donde se acumula el agua .
Edgar Loaiza , responsable de la Unidad de Desarrollo Físico , sostiene que para conseguir la excelencia académica , así como el fortalecimiento de la investigación científica y la prestación de servicios especializados se mejoraron todos los escenarios físicos de la institución .
Omar Erazo , responsable de fiscalización de obras , en el Padmi se ha realizado una de las inversiones más trascendentales para la universidad .
Así mismo , se aspira continuar con el mejoramiento de la infraestructura deportiva y las construcciones de el edificio de laboratorios para el Área de Energía , Centro de Convenciones , edificio de la Modalidad de Estudios a Distancia ( MED ) , segunda etapa de la Plaza de la Cultura Universitaria lojana y la pasarela cubierta que unirá a los bloques I y II de Administración Central .
He aquí las otras claves de el género ( meta y sub ) tan o más dignas que todo lo anterior aunque se diga poco .
28 Días Después , la película de Boyle , cuenta con todas mis simpatías ( por mucho que se viera inmediatamente superada por Amanecer de los Muertos ( que encima es un remake ) y Shaun of the Dead ) .
Me encanta como acude sin complejos y con el debido respeto a un montón de referentes : el supermercado y los niños zombis mientras se reposta gasolina ( Zombi ) , los militares y el zombi encadenado para la experimentación ( El día de los Muertos ) , las sombras de los contaminados avanzando por el túnel ( los ultracuerpos ) , el terror dentro y fuera de las cuatro paredes .
Yo siempre preferiré aquel inquietante No caben en el infierno de Zombi , pero explicaciones científicas siempre las ha habido ( la contaminación , por ejemplo , en No perturbar el Sueño de los Muertos ) porque es lícito arrinconar lo sobrenatural y acercar se a lo racional ( aunque en un terreno de disfrute tan irracional como este quizás sea innecesario ) .
O por centrar se , más que ninguna otra , en una gran ciudad .
Y los códigos rojos están para ejecutar se a el dedillo , que si no pasa lo que pasa .
( El Sr. Monstrenco ) El Cahiers Du Cinema de Serie Z sin ningún titubeo lo consideramos el mejor blog de cultura popular hecho nunca , y quizá que se haga nunca .
El diseño de la estructura de los contenidos se denomina arquitectura de información .
Una buena estructura contiene una base bien organizada y es la clave para una gestión de contenidos .
Amazon ofrece la entrega de productos el mismo día que se lanzan a el mercado Amazon España acaba de habilitar una nueva opción de envío para los productos que compramos antes de su lanzamiento a través de su tienda : la recepción el mismo día de el lanzamiento .
La fórmula es interesante porque , para los clientes de Amazon Premium , el envío en la fecha de lanzamiento será gratuito si realizan la compra antes de 4 días de el día D y si no se respeta esto , entonces tendrán que recurrir a el envío en un día y abonar 2,99 € .
También ha rechazado las acusaciones de que en la costa española se han arrojado bloques de hormigón parecidos a los que el Gobierno de Gibraltar ha sumergido en las aguas que rodean la colonia inglesa .
En cualquier caso , el objetivo de el Ejecutivo es lograr que la Comisión Europea haga cumplir el derecho comunitario en Gibraltar , tanto en materia de medio ambiente como de contrabando y de fiscalidad , según ha insistido el ministro , que ha detallado que , en caso de que esto no ocurriera , se interpondría una denuncia contra el Gobierno británico .
También ha rechazado las acusaciones de que en la costa española se han arrojado bloques de hormigón parecidos a los que el Gobierno de Gibraltar ha sumergido en las aguas que rodean la colonia inglesa .
China Mobile tiene alrededor de 700 millones de clientes que no todavía no tienen acceso a el smartphone de Apple , lo que supone que con una simple firma en un contrato , se abriría una puerta hacía millones de potenciales compradores de un iPhone .
Todavía no se ha dicho nada oficialmente y , aunque las palabras de Tim Cook lo sugieran , parece ser que todavía los usuarios de China Mobile no podrán tener el iPhone .
Genuínamente nacionalista , Abd el-Krim veía en Francia el real obstáculo a la independencia de Marruecos y en consecuencia se dedicó a atacar duramente en sus editoriales - como periodista - a el establecimiento colonial francés .
Soldado competente , Berenguer , no obstante , se sentía ignorado por su segundo a el mando , un protegido de el Rey Alfonso XIII , llamado Manuel Fernández Silvestre , a quien Berenguer había superado por evidente capacidad .
La táctica de Fernández se resumía , a el exterminio de el enemigo : La única forma de tener éxito con los moros , consiste en decapitar los a todos .
General Primo de Rivera El ministro de la Guerra ordenó a el general Juan Picasso elaborar un informe conocido como Expediente Picasso , en el que se señalaban múltiples errores militares , calificando de negligente la actuación de los generales Berenguer ( Alto Comisario ) y Navarro ( 2º Jefe de la Comandancia General de Melilla ) y de temeraria la de el general Silvestre .
Antes de que el informe Picasso se debatiera en el Pleno de las Cortes , el general Miguel Primo de Rivera dió un Golpe de Estado el 13 de septiembre de 1923 , decididó a poner fin a la deriva política .
Frente a el problema de el Rif , España se entendió con Francia para hacer frente común a los rifeños , y pasó a la ofensiva .
- Ceuta y Melilla pertenecían a España desde hacia muchos siglos antes de crear se el protectorado español en el norte de Marruecos .
No podremos imaginar nos la envergadura de el sufrimiento físico y psicológico que padecieron aquellos soldados en aquellas tierras desconocidas para defender un imposible y enfrentar se a rifeños sin corazón , bestiales y crueles , llenos de odio .
( es increíble que se establezcan posiciones alejadas de los puntos de agua , lo que les hacía doblemente vulnerables .
Me pregunto si de aquellos errores se ha aprendido algo SAludos a todos los amantes de la historia .
nos empezó a seguir , era la primera persona que se hacía fan de Asturianinos y no era ni de la familia ni amigo .
Aprovecho que estamos de celebración , para agradecer enormemente a todos aquellos que se han hecho seguidores de nuestras páginas de Asturianinos , tanto en twiter como en facebook , así como a todos los que nos leéis en el blog .
Lo que un dia nació como una idea se ha convertido en una realidad y eso es fabuloso .
Todas esas horas de dedicación y esfuerzo junto a el cariño que le ponéis a vuestro trabajo se merecen todo esto y muchísimo más .
Según Vázquez , cuentan con fuerza y el empuje suficiente para intentar ayudar en lo posible , y se proponen estar al lado de los que más lo necesitan .
Así que entre ésta señora , el Pedro J o los Zazos así está el Psoe , en caída libre que es lo que se merecen .
La contribución a la creación de empleo de calidad es el objetivo que se ha propuesto el banco con el programa de subvenciones directas a empresarios y autónomos .
« Yo Soy Empleo es un programa pionero que se puso en marcha durante el pasado mes de febrero cuya finalidad es apoyar a los empresarios y autónomos , un sector que sufre especialmente la crisis .
La gala que se celebró el miércoles 3 de Julio en Madrid , en la plaza de toros de las Ventas , reunió a más de 600 personas y contó con el concierto de La Unión entre otras muchas sorpresas .
Se como se pasa .
En breve mandaré un correo electrónico a el ganador para que se pueda poner en contacto con la marca .
PD : Poner la fecha de el ordenador en el 10 de Julio y reiniciar el game , vereís que pj os sale de pre-release en negrita , yo tengo una TR y quiero la evolución lógicamente pero vamos .
Carpe Diem Bueno con eso no solo se ve que estan alterando el orden , si no que ademas el tiempo entre releases es de un mes cuando en el KR fue de 2 semanas .
¿ Quien dijo que se tenia que guiar todo por un orden ?
Llegue una primero antes que la otra no es motivo para andar peleando se xD , agradezcan que entre todos son las 2 primeras en llegar .
Hace mucho tiempo en una galaxia muy lejana , cuando aún no había encontrado un tipo de letra que me gustase para este blog , veía en muchas páginas web fuentes que me gustaban mucho , pero no había manera de saber su nombre .
, el problema se soluciona por la vía rápida , ya que es una aplicación web que nos permite buscar tipos de letra similar a la de la imagen que queramos .
El tamaño máximo de las imágenes es de 360 x 275 píxels , y debemos tener cuidado de que las letras no se toquen entre ellas .
También se firmaron las órdenes de servicio por valor de 20,38 millones para la ampliación de la Planta de Tratamiento de Aguas Residuales Bigu... , ejecución de 136 kilometros de redes colectoras , construcción de tres estaciones de bombeo de aguas residuales - : ial , Juruba y Adriano Correia - y 7 .
Desligandose completamente de las pestañas de Muro , Información , Fotos , etcétera .
Así como un conjunto de fotos en las que se te han etiquetado últimamente , ésto con el fin de informar lo último que estás haciendo .
También se incluyen mejoras en la información que compartes , entre las cuales puedes agregar uno ( o más ) idiomas que manejas , tus trabajos pero con la mejora que puedes colocar con quienes trabajas , así también en tus estudios .
, y sobre todo compartir lo a más gente , es decir la viralidad de la comunicación de tu negocio , marca , producto o servicio se potencia mucho más !
Existen muchas formas de montar negocio y de transformar se en emprendedor , pero la pieza fundamental para mí radica en entender para qué quieres montar un negocio .
Lo suyo es construir desde la nada , hacer crecer rápido , y cuando el proyecto se está consolidando , seguramente elegirán pasar la mano y volver a empezar .
Ellos quieren financiación , les mola gastar se la pasta de terceros en proyectos escalables , a veces sin sentido ni modelo de negocio .
Para estos aventureros ( el típico perfil de el evento Iniciador ) , tienes los MBE , donde un montón de emprendedores Start-Up e inversores se juntan para explicar la peculiaridades de los negocios que monten .
Y es por eso que estos tres actores se retroalimentan sin parar , viviendo en la burbuja de una secta elitista .
Pero aun así te admiro , porque te apañas sólo en tu oficio para ganar te la vida dignamente , cuando los políticos sólo se empeñan en no dejar te trabajar .
Son los que deciden montar un negocio para costear se el estilo de vida que han elegido .
No se trata de montar un proyecto invertible ni ser adicto a el trabajo .
Entender lo realmente importante y centrar se en ello .
- Que la salud me acompañe , sé por experiencia reciente que cuando tu cuerpo te pone una zancadilla todos tus sueños se tambalean pero con paciencia y un poco de descanso adicional todo vuelve a su sitio .
¿ Acaso dudabas de que Borja se iba a conectar ?
Pienso que eso de la salud debería de tener se en cuenta , y no sólo física , sino también mental .
No me gusta pagar impuestos , sólo los considero un mal necesario a los efectos de que se mantenga la imprescindible seguridad jurídica que nos permita a todos vivir y trabajar , y por ello han de ser sólo los imprescindibles para esta función .
Aquéllos con una pata en cada lado , situación en la que estuviste tú hasta mediados de 2012 y en la que tal vez se encuentren varios de tus seguidores .
Desde los atentados de el 11 S en 2001 , se ha abierto el debate de cuánta seguridad es suficiente , así como de si es posible mantener la seguridad de los pasajeros sin violar sus derechos de privacidad .
Escáner facial Este sistema permite a los sistemas de videovigilancia cotejar rostros con una base de datos de individuos previamente fichados .
Analistas e investigadores debaten si la tecnología de el escaner facial funcionará como se espera , pero no cabe duda de que es uno de los puntos clave en cuanto a futura seguridad aeroportuaria .
Creo que se está volviendo más importante que nunca , asegura el profesor de seguridad e inteligencia en la Universidad Aeronáutica de Embry-Riddle ( Arizona , EE UU ) .
Los agentes de seguridad de el Dallas Love Field obtendrán el vídeo de un sospechoso en un dispositivo portátil , sin tener que ir a donde se encuentre el monitor central para ver qué ha ocurrido , añade .
De ellos , se espera que sean capaces de , mediante un algoritmo , prestar atención e incidir en lo particular para dar solo los datos importantes a el equipo de seguridad .
Con el fin de cumplir con los objetivos de el Programa Marco , desde el Ministerio de Industria se puso en marcha en 2010 una iniciativa de apoyo e impulso a las redes de Business Angels , cuyo objetivo principal es el de ampliar y facilitar el acceso de las PYME a este tipo de financiación informal .
Las redes de Business Angels A efectos de el programa de impulso a redes de Business Angels , se considera a el Business Angel como un inversor privado de carácter informal , cuyo papel puede resultar decisivo en las primeras fases de desarrollo de un proyecto empresarial .
Por ello , se espera continuar este programa con nuevas convocatorias anuales , modificando su normativa a la evolución de las actividades de las entidades beneficiarias con el fin de adaptar lo a las necesidades de las mismas .
Es fácil reírse de lo que uno piensa .
A veces hilo razonamientos que encuentro perfectamente coherentes y después , cuando se los cuento a alguien , sencillamente me entra la risa .
El mero hecho de oirmelo decir junto con la reacción de el otro me sirve para que eso que me sonaba tan razonable en mi cabeza se muestre absurdo por sí mismo .
Reírse tiene un efecto tonificante similar a un orgasmo , está bien visto públicamente y además ayuda a expandir el propio mapa de el mundo .
Reírse de un problema es también un excelente primer paso para llegar a una solución .
Mi mente inconsciente se puso en marcha , y a las pocas semanas ya estaba recopilando mis evidencias de que el proceso estaba dándo me resultados .
A día de hoy , me resulta fácil hacer que alguien se parta de risa , lo que me ha resultado útil en alguna intervención terapéutica que he realizado como practicante .
Oigo un chisporroteo y la comunicación se deteriora .
Se comprometió a resolver mi problemilla y , por cómo utilizó la negación inconscientemente en su última frase , supe que tendría que volver a enviar les los mismos documentos que les envié hace un mes .
La página web de Ghost in the Shell Arise , el nuevo proyecto de la franquicia compuesto por cuatro OVAs de 50 minutos cada una , actualizó ayer con el primer tráiler de el segundo episodio , titulado border2 : Ghost Whispers .
hasta que se le gire la pinza y cambie de idea , que no es la primera vez que anuncia su retiro .
Si se va , pues lástima .
Faltó contundencia atrás y después de el 1-0 nos vinimos un poco abajo , pero hay que quedar se con las cosas buenas , demandó .
Antes , advirtió de las dificultades que se encontrarán para sumar la primera victoria en casa el próximo domingo ( 17:00 horas ) en el estadio .
A nadie se le escapa y a Ruiz , tampoco : urge el gol .
Tendremos dificultades cada día que se prolongue esta situación .
El lunes , la reunión entre la dirección y el Comité de Empresa acabó sin acuerdo y ambos se reunirán de nuevo el miércoles , un día antes de la huelga .
entonces quiere decir que se factura diario 100.000eu cualquier dia normal ?
Comentario anónimo 2 que facil son las cuentas de los centros 100000 un dia asi que 30 dias 3000000 de euros y se queja este señor que no hay dinero en los centros , que empresa en españa gana 3000000 de euros en un mes .
Vayase por mentiroso señor Lorenzo .
Comentario anónimo 3 José Juan Lorenzo lo que debe hacer usted es quedar se en su casa .
Como se nota que el amiguito de Pedro San Ginés que tiene un sueldo de lo más elevado no es capaz de llegar a un acuerdo con los trabajadores de los Centros .
Además , se solventaría el problema de una demanda que existe , sobre todo en determinados centros .
Comentario por Orgullo Batatero 18 Jose Juan si tienes esas perdidas diarias los centros no pueden dan perdidas anualmente y ademas serian la primera empresa de la isla .
Que miedo tienen de Publicarlo Que nos revelemos de pagar impuestos y se exija que sean autosuficientes ?
Comentario anónimo 20 Comentario por marmitaco 21 Que publiquen tambien las nóminas de los peones de obra en la pasada época de bonanza , que nos digan cuanto cobraban de dinero negro , que tambien se exponga la composición de la economía sumergida lanzaroteña .
Como ahora ya no hay esos pagos se mira a el que siempre ha sido mileurista Comentario anónimo 22 JJ Lorenzo .
Comentario anónimo 23 Si facturan eso diario como es posible que tengan perdidas , donde desaparece el dinero Comentario por Juan Carlos 24 La causa de el descontrol económico de los Centros Turísticos de Lanzarote , propiedad de todos los Lanzaroteños , la han tenido , estas dos ultimas décadas de políticos corruptos y trabajadores cómplices de el juego de la malversación de el mayor de los sacrificios de los Lanzaroteños , LOS CENTROS TURISTICO Comentario anónimo 27 24 , ¿ Me podría usted poner un ejemplo , de como un trabajador puede llegar a ser cómplice de la corrupción , de una malversación de el caudal que los CATS generan , más teniendo en cuenta , los dos casos de ERE , que yo conozca , aunque no de cerca , por un tipo de apropiación , que ni por asomo , se parecería a los de dicho caudal ?
Comentario por virgencita los dolores 29 se cree que solo por ser el amiguito de el presidente guapo puede avasallar a los trabajadores de los cats .
, si no lo es por qué no se denuncia .
Draghi hizo hincapié en el término prolongado , que ya se empleó en la anterior reunión mensual de el consejo de el BCE , y dijo que esta decisión está basada en las evaluaciones sobre la evolución de la inflación y las dinámicas económicas y monetarias .
Los efectos de la implementación de esas reformas están empezando a reflejar se asimismo en la economía real , dijo Draghi .
Si seguimos esta línea , vamos a dar mucho que hablar esta temporada 03.09.2013 | 00:00 Si seguimos esta línea , vamos a dar mucho que hablar esta temporada ricardo solís Cristian garcía Delantero del Real Avilés B Avilés , Marta BERNARDO Cristian García se estrenó como titular en la segunda jornada de Tercera de la mejor manera posible para un delantero , con un « hat-trick .
La verdad es que se juega muy bien en el Suárez Puerta .
Nuestra experiencia de la vida con frecuencia se parece más a la torre de Babel ( Génesis 11:1-9 ) que a Pentecostés ( Hechos 2:11 ) .
Da la capacidad de comunicar se por encima de las lenguas y las etnias .
A personas de diferentes culturas y religiones , con diferentes valores y visiones de el mundo , se les dio una lengua común .
Decir la verdad sobre la realidad que las personas LGTB viven cada día - sobre nuestras historias - se hace posible por obra de el Espíritu Santo , que nos ayuda a ser valientes .
Un blog de Lupa Protestante Lupa Protestante se fundó en el año 2005 .
Desgraciadamente , mientras el PP no dé una respuesta , no diga la verdad , no asuma responsabilidades por los hechos tan graves , por la alarma social tan grave que se ha producido en nuestro país , no podemos hacer paralelamente acuerdos con ellos en estas materias , ha advertido .
Jáuregui ha dejado claro que este bloqueo no se deshará sólo con una nueva comparecencia parlamentaria de Rajoy , sino que el PP tiene que resolver sus contradicciones y decir la verdad .
Mucho nos tememos que eso exige la dimisión de el presidente y es evidente que el PP no está en eso , Rajoy no quiere dimitir , no quiere asumir las evidencias de la investigación judicial que se están poniendo de manifiesto ya y eso bloquea la política española y los acuerdos .
Pero además , cree que Rajoy no tiene ni el liderazgo , ni la autoridad política , ni la legitimación social para gobernar en las circunstancias que se han producido después de el escándalo Bárcenas .
En su opinión , esta figura podría enriquecer el juego parlamentario en casos como el que se produjo el pasado 1 de agosto , cuando Rajoy no dijo toda la verdad a el Parlamento sobre la relación de Bárcenas con el PP .
Cuando la ley se vote en el Pleno del Congreso , Jáuregui ha detallado que la posición de el PSOE dependerá de si el Gobierno acepta sus enmiendas - el Ejecutivo aceptó una veintena de sus aportaciones con textos similares pero siguen vivas unas 40 - .
La tecnología utiliza resinas líquidas fotopoliméricas que se solidifican cuando expuestas a la luz ultravioleta .
Ellos se hacen con el poder .
Si lo que esperas es que yo haya tenido acceso a el informe de la ONU , no , no he tenido , pero en este mundo , a el igual que las personas se fían de lo que dice un medio de comunicación , hay que dar una autoridad y confianza a según que personas y organizaciones , porque si no sería imposible conocer todo .
Carla del Ponte , como jurista de la ONU con décadas de experiencia se la doy , a la ONU también y por eso , creo que lo que dijo de el Ponte es cierto pero lo hago junto con otros datos de los que también me fío ( RT , Líbano , etc ) y como también confió en la ONU espero a la nueva investigación .
Yo creo que se pueden leer y observar muchas fuentes y sacar tu conclusión .
enido acceso a el informe de la ONU , no , no he tenido , pero en este mundo , a el igual que las personas se fían de lo que dice un medio de comunicación , hay que dar una autoridad y confianza a según que personas y organizaciones , porque si no sería imposible conocer todo .
Muy bien , Rusia ha seguido el cauce correcto ¿ Por que no se habla más de el tema ?
No se que interes pueden tener en el país para deformar la noticia , lo que si sé es que interés podría tener una televisión británica al respecto , puesto que participaría directamente en la supuesta intervención militar .
Pues ahí está el tema , que Siria se quejó y realizó la petición formal a la ONU y por eso estaban desde la semana pasada ahí .
En caso afirmativo , ¿ cómo tienes los cojones de comparar te con uno sin que se te caiga la cara de vergüenza ?
Aquí explican los detalles técnicos mejor que yo : Link # 298 Pues ahora pienso que si que se va a producir , y que Obama es mucho mas retrasado de lo que aparenta ( que fijate que aparenta mucho ) , imagino que querrá pasar a la historia como el presidente que mas deficit ha generado para sus ciudadanos , honor que esta en Bush jr por las 2 guerritas que no han servido para nada .
Inscripción de Defunción Qué es Es el medio por el que se da fe de el fallecimiento de una persona ( fecha , hora y lugar en que acontece ) .
Dónde se inscribe la defunción Para solicitar la inscripción de la defunción es preciso conocer cuál es el Registro Civil competente para realizar la .
Y si ocurre en el curso de un viaje , el de el lugar donde haya de efectuar se el enterramiento o , en su defecto , el de primera arribada .
Sin perjuicio de las reglas de competencia para practicar las inscripciones , en determinados casos como el fallecimiento en curso de un viaje , puede trasladar se la inscripción a el Registro Civil de el domicilio de el difunto , a solicitud de sus herederos .
Requisitos de la inscripción La inscripción se practica en virtud de declaración de quien tenga conocimiento de la muerte .
Cita de el documento o documentos de donde se hayan extraído los datos anteriores , salvo que sean conocidos por el declarante , y referencia a otros datos de identificación cuando los requeridos no sean conocidos , o a vestidos y papeles encontrados con el difunto , e incluso su fotografía .
Si hubiere indicios de muerte violenta se comunicará urgente y especialmente a el Encargado .
La inscripción puede practicar se , en todo caso , por sentencia u orden judicial que declare el fallecimiento .
La inscripción de defunción se considera legalmente urgente y son hábiles todos los días y horas de el año para practicar la .
El siete veces campeón de el mundo aseguró sentir se muy preocupado a el comprobar que los pilotos tienen que rodar sobre una superficie desigual y ondulada cuando empiezan a frenar .
Esta campaña se está llevando a cabo en Andalucía , Madrid y Extremadura a través de el envío postal de carteles , cuñas de radio , redes sociales y otros medios .
Sin embargo , a nivel estatal no se dispone de los datos sobre menores víctimas de violencia de género , según nos informan de la Delegación del Gobierno para la Violencia de Género del Ministerio de Sanidad , Servicios Sociales e Igualdad .
19 Julio 2013 7 respuestas Estoy muy angustiada y deprimida , mi marido es una persona inresponsable y muy orgullosa que se equivoca muchas veces y no sabe pedir perdón ni admitir lo , hace como que no pasa nada , es bastante frío en el trato e inmaduro también porque no quiere responsabilidades ni le gusta tomar decisiones importantes , delega en mí pero por comodida .
Es muy importante que el padre cambié su actitud y también es importante la comunicación con su hijo , si hace falta a través de alguien externo para que le haga más caso , dado que a veces a los padres , y más a esa edad , no se les tiene del todo en cuenta .
Se iba a un apartamento de verano y volvía cuando quería hasta convertir se en una norma y alargar más sus estancias allí .
Se ríen de tratamientos y psicólogos , me ha llegado a decir que igual lo necesito yo cosa que le doy la razón porque cada vez me encuentro peor pero me gustaría que alguien le dijera que se está equivocando , que no es normal ni bueno lo que hace porque , como todos los que son así , aparenta otra cosa , cae bien y le gusta ir de victima cuando creo que las victimas reales somos nosotros .
Es muy importante que el padre cambié su actitud y también es importante la comunicación con su hijo , si hace falta a través de alguien externo para que le haga más caso , dado que a veces a los padres , y más a esa edad , no se les tiene del todo en cuenta .
Es evidente que tu hijo está repitiendo los patrones de conducta de su padre , es decir , se cumple la máxima de que los padres son el ejemplo de sus hijos .
Nudibranquio morado Un nudibranquio de color morado se alimenta de hidrozoos cerca de Vatu-i-Ra ( Fiji ) .
El mundo de color : morado Dos osos polares se pelean en la nieve mientras el morado atardecer cae sobre Churchill ( Manitoba , Canadá ) .
Tu configuración de cookies Las cookies son pequeños archivos de texto que se almacenan en su ordenador cuando usted visita ciertos sitios web .
Seleccione una de estas opciones para cambiar la configuración de cookies Para que la nueva configuración surta efecto , esta página se actualizará automáticamente a el hacer clic en ' Guardar y cerrar ' .
La configuración de cookies en este sitio web se ponen a permitir todas las cookies para dar le una mejor experiencia .
Por lo que a mi me concierne por este sitio se les echa de menos .
Pues si , parece que así empezó todo , aunque supongo que como no les conozco personalmente y no tengo ningún interés directo y personal sobre su página , mi cita de la misma se limita a indicar un blog que considero ameno e interesante .
Lo que si que tengo claro es que son gente que quiere y se preocupa por el Valle , y eso me gusta porque yo también quiero a este Valle y me preocupo por el .
IU pide que testifiquen Federico Trillo y el marido de Cospedal por el ' caso Bárcenas ' Esta acusación , ejercida por IU , la Asociación Libre de Abogados ( ALA ) , Ecologistas en Acción , Federación Los Verdes y Justicia y Sociedad , ha reclamado estas testificales a la luz de lo declarado el pasado 15 de julio por el extesorero Luis Bárcenas cuando aportó a la causa documentación con la que pretende demostrar que el PP se financió de forma ilegal durante 20 años mediante donaciones irregulares .
En su escrito , a el que ha tenido acceso Efe , entre el centenar de actuaciones que pide a el juez , reclama también un registro en el domicilio madrileño de Bárcenas ante la posibilidad de que guarde allí más documentación sobre la supuesta caja B en el PP , y que se analice el tráfico de llamadas entre los imputados teniendo por objeto central a el extesorero y a su antecesor Álvaro Lapuerta .
También quiere que declare como testigo la esposa de Bárcenas , Rosalía Iglesias , respecto a la entrevista que se celebró en marzo de 2010 en la sede de el PP en la calle Génova entre el presidente de el Gobierno , Mariano Rajoy , Arenas y el extestorero .
Desde que se inició la crisis financiera ( 2007 ) Irlanda perdió el 15 % de sus puestos de trabajo y Letonia un 20 % , unos porcentajes iguales , cuando no más elevados , que los de Grecia , España y Portugal .
Pero Janssen muestra que la destrucción de puestos de trabajo es incluso mayor si se mira la destrucción por tipos de puestos de trabajo .
Un 10 % de la fuerza de trabajo , la mayoría jóvenes , se fueron de Letonia .
Rebelarse y hacer lo opuesto a lo que dice la Comisión .
Lo que ocurre es que no hablamos de una habilidad cualquiera sino de una que es cada vez más demandada , hasta el punto de dar se por descontada en un buen profesional , y que además está directamente relacionada con la capacidad de obtener resultados , tanto en el ámbito profesional como en el personal , y con sentir un mayor control sobre tu vida , eliminar el estrés y , en definitiva , ser más feliz .
¿ Es realmente posible entrenar a alguien para que se organice con eficacia ?
Se pensaba que o se nacía persona creativa , innovadora o con cualidades para la venta o no había nada que hacer al respecto .
Sin embargo , a día de hoy se sabe que existen procesos característicos e identificables para vender , innovar o ser creativo .
La única diferencia es que algunas personas comprenden esos procesos de forma más intuitiva y espontánea que otras pero en realidad son procesos que se pueden enseñar , aprender e implementar .
Estoy 100 % de acuerdo en que se puede aprender a ser más organizado y por tanto más productivo .
Un buen post para recordar nos a todos que hay que saber que se puede .
Y cuando se práctica , claro .
- Lejos de señalar a los centros como opacos y faltos de transparencia en sus resultados y en su proyecto educativo , se ridiculiza y condena a los padres que en el intento de dar a su hijos una buena escuela , llegan a recurrir para ello a procedimientos espurios en la matriculación .
- Los datos que las madres y los padres deberían conocer de manera exhaustiva y pormenorizada serían al menos : el proyecto educativo ( que debería ser propio y referir se a el tipo de enseñanza ) , las ratios de alumnos por aula , el porcentaje de profesores fijos , la tasa de alumnos repetidores , el número y el estado de las infraestructuras de el centro .
Universidad Complutense de Madrid .
Un proyecto educativo requiere un compromiso de toda la comunidad educativa y , en especial , de el profesorado , el cual debiera abandonar su acomodaticia insularidad y subir se a el carro de el dinamismo de el trabajo en equipo .
¿ Dónde se está desarrollando está técnica en nuestro país ( los estudios y la prospección ) ?
Aquí se pueden ver las empresas implicadas .
¿ Cuántos puestos de trabajo se crean ?
Estos mismos técnicos sostienen que en España se podrían creer unos 50.000-60.000 empleos .
Entre las sustancias disueltas a partir de la fracturación rocosa , donde está el gas y durante el proceso de fractura , se encuentran metales pesados , hidrocarburos y elementos naturales radiactivos .
En otros , como Austria , se imponen límites ambientales muy severos para el uso de la técnica .
En Francia y Bulgaria se
Camino a la batalla , se detuvieron en una capilla .
Fue una idea que le rondó a el comienzo de el partido y que reconoce que no fue capaz de quitar se la .
Lo que comenta Alex es lo que se denomina la Profecía Autocumplida .
Con este experimento se demostró que las expectativas que depositen en nosotros o que nosotros pongamos en nosotros mismos nos condicionan en nuestro resultado .
A estos contenidos se le irán añadiendo otros como pueden ser otros deportes o series progresivamente .
Violentos prosistema se han atrincherado dentro , escondidos detrás de las porras de la policía , para poder ejecutar mejor los designios de quienes les controlan .
Sus agresiones contra la población han sido constantes en los últimos años ; una violencia que se ha saldado con recortes , pérdida de derechos laborales , de calidad de vida .
Las medidas para asegurar la solvencia de la banca o para hacer a el país más competitivo se imponen de acuerdo a una lógica supuestamente inevitable , aunque sea a costa de las condiciones de vida de la población e incluso de sus necesidades más básicas .
La dictadura de el mercado , que desde luego existe , es un elemento estructural de el capitalismo y no se puede cambiar desde su interior .
No se pueden pedir peras a el olmo parlamentario .
Da igual que se trate de políticos neoliberales , socialdemócratas o eurocomunistas .
¡ Que se vayan todos !
Eso , que se vallen todos juntos y que estén también los militares , los bourbons y el clero , a continuación un buen chorro de gasofa por encima y ¡ fuego !
Es decir , no sólo se les reconocen varios milagros después de muertos sino que además interceden ante Dios por la humanidad , por los vivos en la Tierra y por los difuntos en el Purgatorio .
La libertad es no poner se límites a la hora de , por ejemplo , exponer hechos reales .
Citar un artículo de la wikipedia española sin comprobar si tiene referencias , y qué referencias son esas , es lo que se hace en la ESO .
¿ es etico que el imperio romano invadiera , saqueara y aniquilara a aquellos pueblos que no se sometian ?
No , el problema es que no sois críticos , ni aceptáis la crítica y cuando hay crítica os ofendéis y de la ofensa a matar gente hay un paso ( véa se la historia o muchos paises actuales ) .
Creo que sería muy necio de mi parte negar que la mayoría de creyentes se ofenden ante la mas mínima crítica , tienes toda la razón .
Supongo que estás de acuerdo con mí en que los valores que en realidad promovió Cristo , no empujan a nadie hacia el fanatismo y la corrupción , mas bien es la avaricia de algunos que han tergiversado esos mensajes para acumular riquezas sin importar lo que le pase a los demás .
Los valores universales siempre han tenido serias dificultades para instalar se en la historia real , en la práctica cotidiana .
Parece que todavía no se ha resuelto la contradicción entre fe y razón .
Sobre la conquista española de América , estoy seguro de que a los miles , o millones , da igual , de nativos que murieron o fueron esclavizados a costa de ella les emocionaría mucho saber que , gracias a ellos , ' se desarrolló el derecho internacional ' .
Es obvio que la Iglesia cometió errores , los está cometiendo y los cometerá , ya que está formada por personas , lo que no entiendo es que sólo se vea lo malo de la Iglesia .
Porque puestos a defender , yo también puedo decir que por qué se ve tan malo el Nacionalsocialismo , que claro que cometió algunos errores , pero que la culpa fue solo de algunos de los líderes , no de la idea en sí .
Pues observa el efecto que tuvo esa idea , como todo el mundo se dejó llevar y simples fontaneros o soldados acabaron dirigiendo campos de concentración con una crueldad que no habían demostrado hasta el momento .
Sí se ha olvidado de Alejandro VI , ( Casa de Borja , en Valencia ya apuntaban maneras ) .
Y a todo esto ni un solo dios pronunciándo se .
El objetivo de esa obra era crear una nación unificada , que pudiera cimentar se en una nueva religión .
Esos relatos fueron embellecidos para servir a el proyecto de el rey Josías de reconciliar a los dos reinos israelitas ( Israel y Judá ) e imponer se frente a los grandes imperios regionales : Asiria , Egipto y Mesopotamia .
Pero desde el siglo XVII , los expertos comenzaron a preguntar se quién había escrito la Biblia .
La supuesta migración hacia el Oeste de tribus provenientes de la Mesopotamia , con destino a Canaán , se reveló ilusoria .
La arqueología ha probado que en esa época no se produjo ningún movimiento masivo de población .
Sin embargo , la arqueología revela que el dromedario sólo fue domesticado cuando se acababa el segundo milenio anterior a la era cristiana y que comenzó a ser utilizado como animal de carga en Medio Oriente mucho después de el año - 1000 .
Esos filisteos - grupo migratorio proveniente de el mar Egeo o de Asia Menor - se establecieron en la llanura litoral de Canaán a partir de - 1200 .
La orgullosa Jericó , cuyos muros se desplomaron con el sonar de las trompetas de los hebreos , era entonces un pobre caserío .
Solo se han hallado rastros de minúsculos caseríos de 40 o 50 personas .
A menos que esa multitud nunca se haya detenido a dormir , comer o descansar : no existe el menor indicio de su paso por el desierto .
Los primeros israelitas eran pastores nómadas de Canaán que se instalaron en las regiones montañosas en el siglo - XII .
Esto nos lleva a pensar que esos individuos habían sido nómadas que se convirtieron en agricultores .
¿ Dónde hubiera podido reclutar los soldados y reunir el armamento necesarios para conquistar y conservar un imperio que se extendía desde el Mar Rojo , a el Sur , hasta Siria , a el Norte ?
Un reino que , contrariamente a lo que afirma la Biblia , se desarrolló rápido , económica y políticamente .
Esto se produjo después de la caída de el reino nórdico de Israel , ocupado por el poderoso imperio asirio , que no sólo deportó hacia Babilonia a los israelitas , sino que además instaló a su propia gente en esas fértiles tierras .
Cuando lo lea , a más de uno se le va a caer la venda de los ojos , salvo que quiera seguir teniéndo la , claro .
todo lo que vayamos a utilizar durante esos días ( la ropa interior la damos por supuesto que se lleva en cantidad suficiente para el tiempo que duren las vacaciones ) .
Son muy útiles para que no se nos caigan las manos a el suelo , para poner nos inyecciones y para hacer nos tatuajes .
Sin embargo , los brazos son muy molestos cuando uno se enamora , porque en el amor siempre sobra un brazo .
Cuando queda una croqueta sola en el plato , mágicamente , a todo el mundo se le acaba el hambre a la vez .
No puede impedir se el viento , pero hay que saber construir molinos - - Proverbio holandés Tener miedo a la gente es de las fobias más incapacitantes .
Algunos casos son leves y se pueden manejar , mientras que los casos más graves pueden llevar a la retirada social .
Acceder a Factura Integral Renfe Notificación de Alta Recibirá un email cuando Renfe le invite a dar se de alta como usuario de Factura Integral Renfe .
En la casilla de alta online introduzca su NIF y a continuación le pedirán que seleccione el NIF de la empresa que lo ha dado de alta y posteriormente incluir el dato de la base imponible de la factura con la que Renfe quiere identificar le antes de el acceso a Factura Integral Renfe .
Ayuda en el Acceso En el caso de no recordar el usuario , deberá poner se en contacto con el usuario Administrador de RENFE , para que le comunique su usuario .
En el caso de poder retroceder se activará la opción &lt ; &lt ; Anterior así como las opciones Inicio y Fin .
No obstante es posible descargar y guardar la factura , tal como se explica mas adelante .
En todos los listados existe una columna de estado de la factura , , y debajo de esta imagen aparecerán los estados de cada una de las facturas , los cuales irán variando según se vayan realizando acciones sobre ésta .
Las facturas recibidas , podrán evolucionar por los siguientes estados : No abierta : factura recibida , sobre la que no se ha realizado ninguna acción todavía .
Búsquedas personalizadas Además de los listados predefinidos se pueden consultar búsquedas personalizadas .
Estas búsquedas se crean desde el área de Utilidades ( ver más adelante ) .
Para consultar las búsquedas creadas , se debe pulsar sobre la opción de Escoger Filtro de el listado de facturas recibidas .
Ordenar listado en uso Cuando se está trabajando con un listado de facturas , algunas veces interesa ordenar el listado por algún criterio .
zip que se acaba de crear con las facturas seleccionadas .
Como máximo pueden descargar se 50 facturas por cada descarga .
Para su posterior visualización XML , es imprescindible que también se descargue el estilo de visualización en la misma carpeta que la / s factura / s a descargar o descargadas , y los extraiga en la misma carpeta .
A el descargar los , se ha de elegir una carpeta en el ordenador donde guardar el archivo en formato .
Es necesario que los estilos de visualización y las facturas descargadas estén en la misma carpeta para que se puedan ver correctamente .
Validar documento : consulta los datos de el certificado con el que se ha firmado la factura .
Después de realizar los cambios , pulse sobre el botón Confirmar o Confirmar e ir a listado .
Lo que el Papa Francisco espera de la ONU El Papa Francisco sobre la LXVII sesión de la Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas El papel de la ONU en la resolución de conflictos internacionales con medios pacíficos , tema clave de el encuentro de el papa con el presidente de la LXVII sesión de la asamblea general de las naciones unidas Esta mañana en el Palacio Apostólico Vaticano , el Santo Padre ha recibido en audiencia a el presidente de la LXVII sesión de la Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas , Vuk Jeremi , que sucesivamente se ha encontrado con el cardenal Tarcisio Bertone , Secretario de Estado , a quien acompañaba el arzobispo Dominique Mamberti , Secretario para las Relaciones con los Estados .
También se ha abordado el problema de la trata de personas y el drama de los refugiados y de los emigrantes .
Finalmente , hay que integrar toda esa trama de significados y sentimientos en una o dos palabras como si se tratara de un título de libro .
Luego , es tarea de el pensamiento convergente hacer que las soluciones creativas hallen un camino para poner se en práctica y solucionar problemas reales .
Gilbert tiene razón cuando dice que Ketut se parece a Yoda , el personaje de La guerra de las galaxias .
En las estanterías se anunciaba profusamente CRA , y pensé que podría ser una lectura estimulante durante mi vuelo de cuatro horas a la Isla de los Dioses .
Aun así , visitar lo es una oportunidad de deleitar se con el halo de felicidad sin complicaciones que emana de él .
Un día , mientras acompañaba a un amigo , le mencioné a Ketut que había visto un avance de el libro en Internet , y de inmediato me pidió que se lo mostrara .
Mientras su hijo , Nyoman , iba a preparar nos una taza de el fuerte café balinés ( que siempre se sirve sin colar ) , yo me dirigí a un cibercafé cercano para descargar el avance de la película en mi ordenador portátil .
También le digo que no es común que las personas se caractericen a sí mismas en las películas , y le hago ver que la mujer de Nueva York es interpretada por la señora Roberts .
La sabiduría de la felicidad El sol se está poniendo y este hombrecito mágico empieza a leer las palmas de dos damas estadounidenses .
Conocerás a alguien que se sentirá feliz de estar con tí toda tu vida , y no te divorciarás otra vez .
60€ Por lo que se publique en Gajes , Niños o Comedia Estudiantil .
¿ se cerrará sola ?
Mesclar agua con sal hasta disolver la y realizar gárgaras o enjuagues según se necesite .
Los trabalenguas están pensados para ser dichos : - en voz alta - deprisa - y con la intención de que se equivoque , quien los dice .
Los trabalenguas están basados en la dificultad fonética de sus cantinelas y ello hace que sea muy divertido intentar decir los , ya que todo el mundo se equivoca a menudo con ellos , provocando situaciones muy divertidas .
Quizás sea ésta la causa por la que encontramos tantas variantes de un mismo trabalenguas , dependiendo de el área donde se dice .
Este tipo de textos son muy valisosos para jugar juegos verbales con los niños , los cuales aceptan el reto de intentar decir los deprisa , sin equivocar se y con claridad .
aquí se traba la lengua .
Un palíndromo es una palabra , o una locución o un grupo de palabras , que se lee exactamente igual de izquierda a derecha que de derecha a izquierda .
Pero si uno se ejercita , lo acaba diciendo .
deprisa , con claridad y sin equivocar se .
Toda la dificultad es ir combinando el nombre de mujer Pancha , con el instrumento plancha , y es muy fácil equivocar se .
Tanto trigo tragan que los tres tigres tragones con el trigo se atragantan Estoy como uno de esos dibujitos animados que les baja una gotita de sudor por la sien , porque esto de estar aquí , frente a el micro , intentando no equivocar me , ¡ buf !
Vamos a ver si no se nos traba la lengua .
Yo creo que me estoy riendo más con esto , que con los chistes , pero sobre todo , de el mal rato que estoy pasando yo para decir esto bien , porque se supone que yo tengo que quedar bien y no equivocar me .
¡ que se nos ha hecho un nudo !
Bueno , amigos , espero que se os haya trabado un poquito la lengua a el intentar decir los trabalenguas , porque .
Y se nos lengua la traba .
, se nos traba la lengua a todos , también a los hablantes nativos , porque decir estas extravagancias lingüísticas , nos hace a todos un nudo en la lengua .
Telecinco ha iniciado el rodaje de la séptima temporada de ' La que se avecina ' .
Entre las tramas destacan el relevo en la pr esidencia de ' Mirador de Montepinar ' , el debut de Javi y Lola como padres primerizos y las crisis de pareja que se desatarán tras la llegada de una abogada a Montepinar .
La creación de un lenguaje propio y su poder para arrancar la sonrisa en todo momento a los espectadores constituyen los principales atractivos de esta ficción que tras cinco temporadas en Telecinco se alza como una serie de culto dentro de el género de la comedia .
Cargados de el buen humor y el descaro que les caracteriza , tres de los residentes más latosos de ' Mirador de Montepinar ' se encargaron de despedir a el año 2012 en Telecinco y de dar la bienvenida a el nuevo año que entra .
En definitiva , el hipertiroidismo en el embarazo no es frecuente , pero debe de tener se en consideración .
Este último método no lo usa casi nadie , pero tendrán que ir se acostumbrando .
Una ecografía con un tiroides con baja ecogenicidad , debido a el aumento de la vascularización , que se demuestra de forma patente en la eco doppler-color , es el dato que forma el trípode de el diagnostico instrumental .
4 días o a lo sumo en un par de semanas se normaliza .
En algunos libros se aconseja cambiar en el embarazo a Propiltiuracilo .
Si en su país no tiene comercializado el Propiltiuracilo no se vuelva loca encargándo lo a otro país , no pasa nada .
en un acuario de peces , se suele echar , agua de garrafa , o agua de grifo , si es en condiciones , o agua destilada , o agua de osmosis .
Para evitar el estrés necesita mucho espacio , en cualquier caso si la tienes hace poco necesita ir adaptando se poco a poco , y 7 u 8 minutos no es nada , una adulta puede aguantar hasta 7 horas bajo el agua sin salir a respirar .
Según fuentes oficiales consultadas por Europa Press , la Secretaría de Estado que encabeza Juan Manuel Moreno se ha interesado por este asunto desde el primer momento , cuando Fundación Mujeres denunció que la campaña atentaba contra la dignidad de las mujeres y la igualdad de oportunidades .
Junto a este lema en el cartel se veía la imagen de una mujer sujetando una maleta .
Todo parecía que había llegado a buen fin y ya no tosía absolutamente nada ; sin embargo , hace 4 días la tos ha regresado y se volvió moderadamente fuerte .
Además , en el transcurso de el estudio se le ha detectado alguna alergia y le han pautado tratamiento antiasmático por un tiempo .
Bien , hay múltiples motivos para que la tos aparezca ; por las características que parecen intuir se acerca de los primeros episodios de tos que me refiere , parece que en efecto puede tener relación con procesos infecciosos en las vías respiratorias , que incluso llegaron a colapsar los senos faciales ocasionando una incipiente sinusitis que consiguieron atajar .
De la diferencia entre hablar y decir se derivan dos concepciones complementarias de la retórica .
La retórica se convierte así , en competencia con la filosofía , en una ciencia fundamental que influye en todo conocimiento humano de cualquier índole , pero especialmente el conocimiento práctico que supone la deliberación sobre nuestras actuaciones y el planteamiento y resolución de nuestros problemas .
Después de más de un siglo de incomprensión y desprecio asistimos desde hace dos decenios a lo que podría llamar se el renacimiento de la Retórica .
Elegir la primera concepción implica acercar se a la filosofía y a la psicolinguística , mientras que la segunda nos conecta con la ciencia de la literatura o estilística y con la semiótica .
La retórica ha venido a concentrar se cada vez más , durante los siglos transcurridos desde su creación , en el aspecto de el decir , más bien que en el aspecto de el hablar .
Durante el siglo XIX , el interés de los estudiosos de la retórica se concentró casi exclusivamente en la teoría de las figuras , a despecho de las otras partes de la retórica ( inventio , dispositio , elocutio , memoria , etc . )
La invención de la imprenta , con ser importante , no es fundamental , si se compara con la invención de las letras , escribe Hobbes en su Leviatán .
Sin lengua escrita , ni la imprenta ni la ciencia habrían surgido , ni mucho menos se habrían divulgado .
Lo cual no supone que el lenguaje escrito no tenga que ver con la retórica , pero una comprensión propia y profunda de la retórica supone el restablecimiento de la lengua hablada como el fundamento a partir de el cual también se comprende la lengua escrita .
El arte puede así referir se bien a el conocimiento o bien a lo conocido , ora a el conocimiento que alguien posee , ora a un conocimiento acerca de algo .
El conocimiento como actividad se da en individuos humanos concretos , mientras que lo conocido adquiere una existencia propia extrapersonal , transmisible y acumulable a el ser formulado sobre todo gracias a la escritura .
Si la retórica ha de ser considerada como un arte , cabe entonces preguntar se si nos estamos refiriendo a la habilidad personal y espontánea en el hablar o bien a el conocimiento reflexionante acerca de en qué consiste esa habilidad ( el conocimiento de el conocimiento ) .
Y todos admitirán - añade - que un conocimiento de esa índole puede denominar se arte ( Aristoteles Rhêt .
Un arte de hacer algo bien es una redundancia , pues - como Aristóteles dice a el comienzo de su Ética a Nicómaco { 1094 a , 1 } - Todo arte y toda investigación y , de la misma manera , toda acción y toda elección , parecen orientar se hacia algo bueno .
Esto es así porque lo bueno , en discrepancia con la opinión platónica , puede decir se de muchas maneras ( Aristóteles , Ética a Nicómaco { 1096 a 23 ss. } .
Pero una investigación teórica acerca de un arte puede a su vez dar lugar a dos actitudes científicas que suelen denominar se ciencia descriptiva y ciencia normativa .
A el incluir el arte el buen resultado en su propio concepto , podemos preguntar si estudiamos un arte para describir cómo se practica algo o para prescribir esa práctica .
Esas reflexiones y experiencias pueden quizá asemejar se a las reglas técnicas , pero no son más que meros consejos o advertencias .
Tras el concepto de kairós - que Christian Kock relaciona con un uso empírico prudente y yo con la prudencia en la elección y en la actuación - , se oculta el concepto aristotélico de frónêsis , que es la virtud intelectual de la prudencia en el obrar , el buen juicio .
Con esto se constituye la retórica , concebida como la investigación científica de el uso de esa facultad , en lo que Jørgen Fafner llama una ciencia fundamental ( Fafner [ 1997 ] ) , yo diría que el más fundamental de nuestros conocimientos teóricos .
Con esto , por lo menos en el pasaje citado , el lógos aparece unido para Aristóteles no a la razón teórica , sino a la razón práctica , a una forma de pensa-miento que no se dirige a la consecución de ningún conocimiento exacto o científico , sino a un conocimiento que oriente a el ser humano en la elección de sus actos .
La propia teoría y la propia lógica son también resultado de una práctica intelectual , ya que una teoría y una ciencia tienen también que ser hechas y la lógica es un sistema formal que también se crea mediante una actividad retórica , reflexiva y deliberante .
En este sentido la retórica se vislumbra como una teoría de , en primer lugar , el arte de hablar y , en sentido derivado o secundario , como una teoría de el arte de decir : no una teoría de las palabras usadas , sino de la propia elección y uso de las palabras .
Sin esa facultad no se habría desarrollado ninguna de las otras actividades humanas .
Por eso no es tan absurdo o exagerado como a el - guien quizá piense el considerar la retórica como una teoría de la acción .
Toda acción humana , cotidiana o profesional exige una actividad racional que consiste en entender la situación , describir adecuadamente el problema y la tarea , deliberar acerca de lo que deba hacer se y proponer la manera adecuada de realizar lo .
En No-ruega se mantiene todavía hoy un examen philosophicum obligatoria para toda enseñanza superior , instaurado por iniciativa de el filósofo Arne Næs .
La filosofía dice ocupar se de la teoría de el conocimiento , de la lógica y de la ética .
Pero una investigación a fondo muestra que la Teoría del Conocimiento que se profesa en nuestras instituciones de filosofía es solamente una teoría de el conocimiento teórico .
La teoría de el conocimiento práctico se llama Retórica y la retórica no tiene cabida en las instituciones de filosofía ( 6 ) .
La retórica se ocupa de la realidad que es creada por los hombres en el lenguaje , escribe Øivind Andersen ( Andersen [ 1995 ] 6.4 ) .
La justificación de una acción se establece , según esta ética , o bien con referencia a su resultado ( ética utilitarista ) o bien a una regla preestablecida ( ética deontológica ) .
Pero la ética no puede consistir ni en obedecer a una regla ni en adaptar se a un resultado .
Ética es teoría de la acción humana y lo que sea la acción justa en cada situación se decide en una deliberación racional , es decir en un discurso retórico .
El ideal de su escuela era la formación humana o paideía y esa formación se alcanzaba mediante una comprensión ( frónêsis ) que conlleva la facultad de elegir lo justo y de ser convincente en cada situación concreta ( kairós ) .
La retórica de la retórica En la sociedad moderna la denominación de retórica ha venido a referir se a el discurso manipulador , como si hubiera discursos no retóricos .
Cognitivistas y teóricos de la comunicación también se han aproximado a la perspectiva retórica .
Por lo demás , la retórica se ha concebido como un arte de persuadir que simplifica y empobrece la riqueza de aspectos de una retórica fundamental .
La efectividad retórica se determina mediante la atención coordenada a esos tres elementos inseparables .
Si se toman en consideración como partes separadas e independientes , el discurso pierde su vigor y efecto .
Un acto de habla resulta a menudo mejor si se desarrolla de una manera espontánea basada en una larga experiencia .
Una regla de oro en filosofía es la que recomienda probar las tesis planteadas con esas misma tesis o lo que , citando Marx , podría formular se : Las armas de la crítica no deben olvidar la crítica de las armas .
Es importante no dejar se engañar por sus propias palabras y comprender cómo los conceptos dan forma y a veces deforman nuestra realidad .
En realidad se trata de procesos de creación conceptual .
El teorizar sobre un arte supone , sin embargo , a su vez un nuevo arte : el arte de teorizar , es decir el arte de formular y describir lo que se piensa de manera adecuada , inteligible y convincente .
En Dinamarca , donde ha habido más sensibilidad para estas cosas , hay una institución en Copenhague que se denomina Institución de Filosofía , Pedagogía y Retórica .
Quintiliano se sentiría muy a gusto .
Véa se p. ej .
¿ Es un baloncesto muy diferente por dentro a el FIBA , o en esos campus es un ¡ sálve se quien pueda !
donde poco baloncesto se puede ver ?
En los entrenamientos en los que estuve , que eran privados , consistían sobre todo en técnica individual , pase , bote , tiro .
De éstos , quizá Rose es el que parece que puede llegar a ser más importante en menos tiempo .
U : Suena raro que un jugador que todavía no ha debutado en un gran campeonato con la selección española se pueda plantear su ingreso en la NBA .
Cada uno ha de decidir libremente cómo quiere dirigir se a Dios , y si es que lo quiera hacer .
Buscan la comunidad , pero no se atan a ninguna persona .
El bien común se construye sobre verdadera fraternidad y altruismo .
Así que todos se ocuparán de que a el prójimo le vaya bien .
Vida Universal significa : desarrolla el Reino de Dios en ti y encontrarás el camino hacia la comunidad de hermanos y hermanas , que es libre y en la que únicamente se honra a Dios .
No te creas , que a veces uno de ellos se queda enganchado y no sabes cuál es , ahí sí que te ríes .
No existen estudios en perros acerca de su uso y , el poder antiinflamatorio que quizás buscamos en nuestras mascotas , no lo conseguiremos con el paracetamol , sobretodo se utiliza para fiebre y dolor leve o moderado y esto es muy difícil de valorar en veterinaria .
si no lo van a llevar a atender ¡ ¡ ¡ dejense de cuentos y chantajes y buscando culpables .
A el acabar el antibiotico a los pocos dias otra vez estaba igual , arrastrando se por la casa , sin dormir , con la lengua fuera , sin tragar y los ganglios inflamados la lleve de nuevo y me dieron antinflamatorio s. A los dias otra vez y le dieron 12 dias mas de otro antibiotico .
Muchisimas gracias hola , lo que pasa es que tengo una perrita que a el parecer la golpeo un carro o una moto y de la patica le tumbo dos uñitas , y a el coger la por el lado de las axilas tirando a la espalda llora , no tengo el medio para llevar la a el veterinario , no se si le pueda dar algo para el dolor , , , gracias .
Como ocurre con la mayoría de las fotografías históricas , las identificaciones de título y tema se han ido corrigiendo gracias a el permanente trabajo de investigación .
La información actual sobre la colección puede encontrar se en http://www.loc.gov/pictures/collection/p\\.
Lo que se conoce , en los círculos de seguridad informática , como white hat .
Lo que podría parecer un problema imposible de evitar ( a no ser que construyan webcams que se instalen en el centro de el monitor ) , no lo es tanto , y así lo demuestra el Computer Graphics Laboratory ETH Zurich , donde están trabajando en un programa que detecta el rostro , lo analiza , lo procesa , lo altera y lo muestra en la posición correcta en tiempo real , obteniendo resultados impresionantes ( mirad este vídeo para ver su funcionamiento ) .
También quieren desarrollar un plug-in de Skype para que se pueda instalar fácilmente .
En Facebook Para comentar las noticias con amigos En Google Plus Para opinar y conocer opiniones Colaboradores Eventos y hospedaje Sobre esta web En Wwwhat's new se comentan cada día , desde 2005 , varias aplicaciones gratuitas en la web .
INTECO no se responsabiliza de la veracidad de la información proporcionada por entidades externas .
Para la elaboración de el Catálogo se ha seguido un procedimiento de revisión y conformidad con los proveedores , no obstante , en un contexto dinámico , la información sobre estos y sobre los datos de sus productos y servicios está sujeta a cambios constantes que el Catálogo reflejará con actualizaciones periódicas .
Son herramientas destinadas a un uso eficiente y adecuado de el ancho de banda disponible , cuya disponibilidad puede verse afectada por un uso inadecuado de las infraestructuras de comunicaciones .
También se pueden dimensionar para infraestructuras más reducidas .
Rajoy esgrimió también el sistema de financiación autonómico , que emplazó a renegociar cuando toque para llegar a un entendimiento , y las infraestructuras e inversiones de el Estado , si bien reconoció que con la crisis actual se vive un momento presupuestario difícil .
viernes , abril 16 , 2010 Por Dios , no dejéis que los niños se les acerquen Cuando estudiaba , rodeado de curas y seminaristas , me admiraba la tolerancia esquizoide de la Iglesia Católica a el permitir entre sus filas a individuos con tanta pluma que pretendían emplumar en alquitrán a los habitantes de Sodoma .
Un tipo de argumentación que se está poniendo muy de moda : ver la rehabilitación de Stalin y Lenin por filósofos postmodernos .
¿ Debe ser juzgado Benedicto XVI por encubrir la metástasis pedófila que se extendía por el cuerpo católico ?
pasando por un vestuario de un equipo de fútbol , siguiendo por un partido político , continuando por el gobierno de una nación , hasta por supuesto medios de comunicación afines , entre bomberos de el mismo club no se pisan la manguera .
¿ Denuncia a los que comprar mercancias de China , sabiendo lo que allí se cuece ?
Y , por supuesto , en el caso de la pederastia empieza a levantar se el telón de silencio y vergüenza .
Es un Papa que se siente muy a gusto con el modelo monárquico de gobierno y la misa en latín .
Lo de las misas en latín no es problema con las misas sino con que la gente no se pone a aprender esa hermosa y universal lengua .
también se escriben en latín .
¿ con los medios de comunicación de la sociedad abierta se ha topado ?
Dejando de lado que el asunto en lo tocante a la dimisión es muy complejo ( eso de que es lo más cristiano habría que discutir lo largo y tendido ) el tema es que si nos ponemos a politiquear con dimisiones , yo creo que lo que tendría que hacer es empezar a hacer rodar cabezas de verdad y dejar se de sacar todas las semanas - o quincenas - a algún personaje ( Bertone ) o personajillo ( Predicador vaticano que leyó una carta de un amigo judí ) haciendo sinvergüencerías .
Mi infancia también se fue a el garete entre las sombras físicas y espirituales de aquellos muros .
Y sí , también recuerdo esas voces ridículas y amaneradas que todavía pueden escuchar se a el entrar en muchas iglesias , porque parecen marca de la casa .
Si en los países desarrollados las iglesias se están quedando vacías , es por algo .
Mi infancia también se fue a el garete entre las sombras físicas y espirituales de aquellos muros .
JFM , si se descubren documentos firmados por algún ministro de educación alemán en los que ordene a todo el colectivo de funcionarios públicos silenciar un determinado tipo de delitos , deberá ser juzgado por encubrir e inducir actos criminales .
Masgüel , pienso que los que opináis así lo hacéis bien por este motivo : Que no os hayáis enterado de que la noticia en que se responsabilizaba a el Papa de el escándalo es falsa ( una de las grandes meteduras de pata de el periodismo moderno ) , y de que este escándalo de abusos sexuales es un caso de libro de pánico moral y agitprop .
Véase esta entrada de rojobilbao : O bien por este otro : que simplemente queráis desprestigiar a la Iglesia porque sus ideas son diametralmente opuestas a las vuestras - .
ya se sabe que la mejor forma de derrotar intelectualmente a otro es convirtiéndo le en un hombre de paja diciendo que es lo que no es y luego criticando lo malo que es ser así .
Por mi parte estudié en un colegio católico , y todos y cada uno de los frailes dominicos que tuve como profesores eran ( y algunos que viven aún lo siguen siendo ) buenísima gente cuyas conductas nunca dieron lugar a ningún escándalo ( si acaso eran un poco rojillos , pero tiene excusa , ya que se pasaron los años 70-80 sufriendo al lado de millones de desgraciados seres humanos ) .
En una institución educativa pública que me pilla muy cerca un profesor fue acusado por una alumna de acoso y el profesor fue inmediatamente apartado de las tareas escolares a la espera de que la sentencia se hiciera firme .
Por cierto , el profesor fue finalmente exculpado , que también se producen caza de brujas en el sentido opuesto .
De hecho , mi primera reacción ante la oleada de casos fue que se pudiera estar produciendo una plaga psicológico de recuerdos falsos .
Me parece que Hitchens , Dawkins y Norberg se pasan tres pueblos .
Pero también que Ratzinger se ha quedado corto .
Pero ninguno se fue y éste ahora tampoco lo hará .
y ni uno sólo de estos católicos habla de por qué la jerarquía a la que defienden se limitaba a trasladar a los pederastas .
¿ En qué clase de ceguera creéis que vivimos ?
JFM , si se descubren documentos firmados por algún ministro de educación alemán en los que ordene a todo el colectivo de funcionarios públicos silenciar un determinado tipo de delitos , deberá ser juzgado por encubrir e inducir actos criminales .
No se por qué me molesto en contestar te .
¿ Debiera el PSOE disolver se por tener en su seno a los organizadores de el GAL o de Filesa ?
Hasta el día de hoy , no se ha hallado nada que salpique siquiera ligeramente a Benedicto XVI , ni cuando era cardenal .
Si es mayor que el 0.04 % entonces sí se puede decir que la pederastia es un problema más católico .
El jueves pasado nuestro debate giraba en torno a la necesidad o conveniencia de que Apple lanzara un iPhone low-cost o iPhone 5 C ( los dos nombres por los que se conoce a el futuro iPhone barato ) .
Mucho se ha hablado de las gafas de Google , y todos los días conocemos detalles nuevos .
Pues en su lanzamiento muchos sacaron las antorchas incluso antes de poner les un solo dedo encima , a el igual que se está haciendo ahora con las Google Glass .
Es indudable que las Google Glass estaban destinadas a ser un producto revolucionario desde el momento que se plasmaron las primeras ideas en la mesa de diseño .
En determinados entornos de trabajo o , incluso , de ocio , pueden ser de mucha utilidad , pero no creo que se vayan a popularizar tan deprisa como algunos piensan .
De dinero es también una pérdida , porque aunque no se ve en la foto yo debo utilizar gafas permanentemente y no puedo utilizar lentes de contacto .
Si se desarrollan modelos especiales para ciertos casos , genial .
Mientras tanto , las gafas de Google corren el riesgo de convertir se en el gadget que un amiguete tecnófilo muestra en una fiesta cuando todos están achispados o en el modelo a seguir por otra compañía avispada que , en unos años , retomará el concepto y sabrá hacer lo más popular , o bien entonces la demanda será tan evidente - como ocurrió con la telefonía móvil - que la extrañeza de llevar un dispositivo como este será un mal muy menor en comparación con la necesidad de utilizar lo a diario .
Si Google quiere que se conviertan en una parte más de nuestra vida diaria , tendrán que apostar por un precio muy , pero que muy ajustado , si no en su lanzamiento , sí con versiones posteriores .
El simple hecho de jugar se la con algo así , cuando nadie lo esperaba , ya lo merece .
forman parte de un resultado que ha valido a este equipo de creadores reconocimientos como la reciente notificación , en el IV Premio de Literatura de Terror Villa de Macarena , de que su obra Eros y Thanatos ha sido recomendada para la publicación , a pesar de no haber se hehco con el premio .
Es una ruta que bordea un precipicio y en la que , de cuando en cuando , se desprenden de lo alto rocas de incalculable tonelaje .
Últimamente parece que se ha levantado una polémica alrededor de muchos de ellos .
, y , además , se pueden ganar concursos , digamos , menores o quedar finalistas en esos ya dados , como nos ha pasado a nosotros , lo que es una forma de dar te a conocer .
En realidad , aunque La ciudad de las puertas de oro se publicó primero , es El durmiente nuestra primera novela larga con la Atlántida como eje central .
sin olvidar los cómics , especialmente de Marvel ; en nuestro altar particular se encuentran los grandes , Stan Lee y Jack Kirby .
Cuando a uno le gustan y le influyen los autores y los géneros que hemos detallado , se siente como protector de causas perdidas , como un Robín Hood de los renegados y de los olvidados .
¿ A qué pensáis que se debe tanto intento de compartimentación o clasificación literaria ?
, creemos que es algo cíclico : durante una época interesan los géneros más realistas , el antihéroe , por ejemplo ; luego se cambia a lo fantástico , como ocurrió con La guerra de las galaxias ; luego interesan los temas psicológicos , etc .
El que no conspira y no intriga , es que no se entera de nada .
Creemos que la literatura le permite a el hombre no solo evadir se sino también soñar con mundos mágicos .
Tremendo el corto de animación de Patrick Boivin , en cuanto a calidad se refiere , para promocionar el móvil de Google , el Nexus One , cuyas aplicaciones , según asegura un reciente estudio , habrán arrasado en 2012 con las de Apple y su iPhone .
En EEUU se venderá libre a partir de esta primavera por 530 dólares , y por 180 dólares vinculado a T-Mobile por dos años .
Buzoneo automático de las listas UGR Es importante conocer y organizar adecuadamente la información que genera día a día nuestra Institución y que se envía a Listas de Distribución de correo electrónico ( noticias , infoconfe , etc . )
En webmail se verán automáticamente , mientras que en otros clientes de correo ( Thunderbird , Outlook , .
Los mensajes dirigidos a esas listas se encasillan directa e inmediatamente en su carpeta sin figurar ni pasar por su Bandeja de entrada , conservando el prefijo de asunto que las identifican ( [ infopas ] , [ infopdi ] , etc . )
La capacidad de los AINEs para aliviar el dolor se atribuye a su influencia en el sistema nervioso periférico .
Dicha acción se logra por la desactivación parcial de los sistemas de ciclooxigenasa 1 ( COX 1 ) y ciclooxigenasa 2 ( COX 2 ) , los cuales inhiben a su vez la biosíntesis de prostaglandinas .
Su biodisponibilidad se encuentra entre el 70-90 % dependiendo su velocidad de absorción de la velocidad de el vacíamente gástrico .
Su principal problema es la posible aparición de agranulocitosis , aunque su incidencia real es de 5-8 casos por millón de habitantes y año según se puso de manifiesto en el Estudio Boston .
Se absorbe muy bien por vía oral y rectal , y se fija bien a las proteínas plasmáticas alcanzando su nivel plasmático en 2 horas .
El cociente de reparto octanol-agua ( P ) se utiliza para describir el carácter lipofílico o hidrofílico en los principios activos .
Mediante esta estrategia se han buscado analgésicos que administrados por vía oral tengan la rapidez de acción de los analgésicos administrados por vía parenteral .
Esto no ocurre cuando se administra Ibuprofeno en comprimidos .
En un amplio estudio observacional que incluyó a mas de 48.000 pacientes hospitalizados por SCA o revascularización , el naproxeno se asociaba a menor riesgo cardiovascular que diclofenaco , ibuprofeno y dosis altas de rofecoxib y celecoxib .
En el estudio actual se incluyeron 48566 pacientes con antecedentes de hospitalización por infarto , angina inestable o revascularización de tres bases de datos de Estados Unidos , Canada y Reino Unido .
La indometacina por vía oral se absorbe fácil y rápidamente .
Los opioides son derivados alcaloides de el opio con múltiples efectos farmacológicos , aunque solo a una parte de ellos se podrían clasificar como beneficiosos .
Actúan , fundamentalmente , a nivel de el SNC y en el sistema gastrointestinal , encontrándo se mediada su acción por una serie de receptores específicos localizados a nivel de la membrana celular .
Posteriormente se han distinguido dos subtipos de receptores mu : mu1 , responsable de el efecto analgésico y mu2 que intervendría en la depresión respiratoria .
Los opioides se absorben en el tracto gastrointestinal , mucosas nasal y oral , en el pulmón y por vía subcutánea e intramuscular .
Esto se debe a el amplio margen existente , en los distintos enfermos , en cuanto a la concentración analgésica mínima efectiva para cada opioide , esta indica el mínimo nivel plasmático necesario de un opioide para poder controlar un determinado cuadro doloroso .
Admite un amplio margen de dosificación , se puede iniciar el tratamiento con una dosis de 30 mg cada 6 horas hasta llegar a una dosis de 200 mg cada 4 horas .
A partir de el año 1992 se acepta que tiene una acción dual : por una parte es un analgésico central a el antagonizar los receptores opiáceos y por otra parte tiene una acción periférica ya que inhibe la recaptación de serotonina y de noradrenalina .
Su vida media es muy larga , de 150 horas , por lo que se debe tener cuidado sobre todo en ancianos por las posibilidades que existen de acumulación y consiguiente depresión respiratoria .
f ) Petidína ; su administración se realiza fundamentalmente por vías intramuscular y venosa .
Por vía oral se absorbe bien en el tracto gastrointestinal , pero su biodisponibilidad es relativamente baja y variable de un individuo a otro , tiene la ventaja de su comodidad y su facilidad de administración , ya que no son necesarios dispositivos complejos .
El aclaramiento plasmático es muy variable pues se debe , fundamentalmente , a el metabolismo hepático .
The optimum single dose of morphine is yet to be determined .
A standard single dose of morphine of 0.1 mg / kg is inadequate to control acute pain in the ED .
en ampollas , se suele titular de 2mg .
A single dose of IV hydromorphone ( 0.015 mg / kg ) is suboptimal in treating acute pain in the ED .
A loading dose of 0.03 mg / kg is promising , although it was associated with transient hypoxia in a single study .
Further studies with larger loading doses of hydromorphone are needed , bearing in mind the severity of adverse effects of this opioid analgesic .
La biodisponibilidad se ha sugerido que depende de el pH , con un 55 % y 71 % medido a pH 6,0 y pH 8,0 , respectivamente , aunque estos resultados no fueron significativamente diferentes .
La administración intranasal de fentanilo ha mostrado un rápido inicio de acción analgésica cuando se utiliza para la premedicación en los niños , el dolor postoperatorio , dolor agudo en los departamentos de emergencia , los procedimientos dolorosos ( cuidado de las heridas ) , y relacionada con el cáncer el dolor irruptivo oncológico .
La absorción a través de la mucosa oral es rápida , y el paso a través de la barrera hematoencefálica se realiza rápidamente , por su naturaleza lipofílica , lo que da lugar a un inicio de la analgesia más rápido que el conseguido con otros analgésicos orales Su perfil farmacocinético lo convierte en un fármaco analgésico adecuado para procedimientos diagnóstico / terapéuticos , ambulatorios , de corta duración , puesto que tiene una actuación inmediata desde su aplicación , una adecuada potencia analgésica , un tiempo máximo de de 20-40 min.
El 75 % de la dosis se excreta por orina , en su mayor parte como metabolitos inactivos , y menos de un 10 % como principio activo inalterado .
El 9 % se recupera en heces .
El esquema de ajuste de dosisi es similar a el anterior pero se debe comenzar por 100 mcg.
Aproximadamente el 50 % de la dosis total administrada es absorbida por la mucosa y se convierte en disponible sistémicamente .
; en la dicha vara se meterá una tablilla que en medio tenga un agujero quadrado , que ande encaxada en ella haziendo cruz o ángulos derechos .
Definición : En figura de dos líneas que se cortan perpendicularmente .
Las niñas y niños que se educan en el hogar tienen más tiempo para convivir con personas de distintas edades y condiciones , en lugar de estar sometidos a la convivencia con iguales con uno o pocos referentes adultos durante la mayor parte de el día .
Los niños y niñas educados en casa suelen manifestar se más libre y espontáneamente en cualquier reunión .
Pocas instituciones educativas tienen capacidad para adaptar se a las distintas formas de aprender de los chicos .
Cuando se suman dificultades en el aprendizaje de el tipo dislexia , problemas físicos o psicológicos , el número de centros que pueden hacer frente a estas situaciones es muy bajo .
Las mismas dificultades aparecen con los que tienen un nivel de aprendizaje superior a la media de la clase .
No existe un procedimiento puesto que no se contempla esta posibilidad en la normativa actual .
En general , se comunica por escrito a el centro en el que está inscrito que a partir de la fecha causará baja en el centro , para evitar que nos acusen de Absentismo Escolar .
Es importante tener un buen conocimiento de el tema legal por si se recibe alguna visita de la administración .
Para libros de lectura se pueden usar los servicios de préstamo de las bibliotecas .
Después de obtener el título de graduado en secundaria se puede acceder a el bachillerato y después a la selectividad .
Alternativamente se puede entrar con la prueba para mayores de 25 años .
Antes quiero hacer un pequeño inciso : la IUPAC , Unión Internacional de Química Pura y Aplicada , se dedica , entre otras cosas , a sistematizar y poner le nombres a las cosas .
Esto lo digo porque yo os diré algunas cosas y citaré algunos nombres que quizá veáis que no se respetan ( o no los respeto yo ) en otro sitios .
Por ejemplo , los lantánidos y actínidos , la IUPAC recomienda que se les llame lantanoides y actinoides .
Muchos ya lo sabréis , pero lo cierto es que su lugar en la tabla no es ése : el lugar en el que deberían estar es en el cual están colocados en la tabla periódica de más arriba .
Por ejemplo , en la parte de la izquierda del todo nos encontramos con todos los elementos que tienen los electrones externos en los orbitales s ( menos el helio , que es especial y no se encuentra ahí ) .
Para que lo veáis , en la tabla periódica hay 7 periodos , y en cada periodo , si os fijáis , a la izquierda de el todo podéis ver cómo se encuentran los orbitales s , y conforme bajas por la tabla aumenta n .
Los metales alcalinos podrían considerar se como los metales más metálicos , pues sus propiedades son de diccionario , casi , casi .
Básicamente se podría definir como el tamaño de un átomo , a mayor radio , mayor volumen .
El que suele utilizar se normalmente es el radio covalente .
En consecuencia , el orbital se contrae , y el resultado es ¡ un radio atómico menor !
Todo esto se complica conforme aumenta Z , empiezan aparecer los orbitales d , que no apantallan tan bien como los otros orbitales , los átomos tienen distintas anomalías en sus configuraciones electrónicas , ocurren efectos relativistas , etc. .
Puede observar se la tendéncia general junto con las distintas anomalias entre picos .
El litio , con configuración electrónica ÜÙCAR2s , está prácticamente chillando para que se lo quiten , pero su segunda energía de ionización es enorme ; el flúor , que la tiene ÜÙCAR2s 2 2 p 5 y a el que sólo le falta un electrón para completar sus orbitales , no quiere perder lo , ¡ quiere ganar lo !
Como en todas las propiedades , nos encontramos con anomalías y cosas que se salen de las tendencias generales .
Esto es debido a el sentido en el que se considera la reacción .
Aparentemente , esto parece ser contradictorio con lo que se suele enseñar , pero hay que tener en cuenta que la formación de un anión de un átomo no metálico suele ser un proceso muchísimo mas exotérmico .
El berilio , por ejemplo , lo es muy poco y es debido a que los electrones de el orbital ÜÙCAR2s apantallan a cualquier electrón que quiera añadir se a el orbital p , mientras que el carbono tiene más afinidad electrónica de la que debería , debido a que si gana un electrón tendrá el orbital 2 p lleno hasta la mitad , una configuración más estable de lo normal y eso hace que el átomo tenga más ganas de lo normal de ganar electrones , la misma razón por la cual el nitrógeno , con configuración 2 p 3 tenga tan pocas ganas de ganar electrones .
El flúor , el átomo más electronegativo de todos , se ha ganado el título a la fuerza porque .
Yo en mi vida lo he visto en persona y pocas ganas tengo : es muy , muy peligroso , le arrancará un electrón a quien sea que se le cruce .
Con estas condiciones se pueden generar las seis combinaciones que producen las licencias Creative Commons : Reconocimiento ( by ) : Se permite cualquier explotación de la obra , incluyendo una finalidad comercial , así como la creación de obras derivadas , la distribución de las cuales también está permitida sin ninguna restricción .
Reconocimiento - - NoComercial ( by-nc ) : Se permite la generación de obras derivadas siempre que no se haga un uso comercial .
Tampoco se puede utilizar la obra original con finalidades comerciales .
Reconocimiento - - NoComercial - - SinObraDerivada ( by-nc-nd ) : No se permite un uso comercial de la obra original ni la generación de obras derivadas .
Reconocimiento - - CompartirIgual ( by-sa ) : Se permite el uso comercial de la obra y de las posibles obras derivadas , la distribución de las cuales se debe hacer con una licencia igual a la que regula la obra original .
Legal Code : El código legal completo en el que se basa la licencia que has escogido .
¿ Qué se busca ?
En los extractos adelantados de la primera entrevista concedida por el Jefe de Estado a la televisión , Mansur destacó que la reconciliación ( nacional ) no se contrapone con pedir que rindan cuentas quienes estén implicados en actos de violencia .
Sobre las críticas recibidas por algunos países a la medidas adoptadas por las autoridades interinas de Egipto , afirmó que la postura europea parece que ha comenzado a mejorar , mientras que la de EEUU debe aclarar se .
Más duro se mostró con Catar y Turquía .
Mansur subrayó que la paciencia de su Gobierno sobre la postura catarí está a punto de acabar se .
Si se va de forma natural , utilizará un agujero en el suelo , que sacará de su bolsillo .
Se encuentra en el catálogo de escaleras ( Los Sims : House party ) .
La violeta sirve para teletransportarse .
En la tumba de Abu Simbel , en Al Simhara , se pueden encontrar dos reliquias llamadas Ojos de Horus , las cuales sirven para poner una en cualquier sitio de el barrio , y poder teletransportarte a él mediante el otro ojo en tu inventario .
Algo curioso , ya que en el juego existen al menos cinco formas de teletransportarse .
Si quieres mover un objeto en uso o a un sim en cualquier lugar solo hay que hacer : Ctrl+Shift+C , se introduce moveobjects on y vas a el modo comprar y podrás mover cualquier objeto .
No se si este sea el lugar adecuado pero espero que puedan ayudar me dando me cierta orientación .
En ocasiones llegando ya adulta a un punto de conciencia donde me doy cuenta entre como dormida y despierta que se me sale como el alma y a el tratar de controlar lo me vuelvo muy pesada y no puedo hacer lo por mucho rato .
No se me senti algo confundida .
No se si este sea el lugar adecuado pero espero que puedan ayudar me dando me cierta orientación .
En ocasiones llegando ya adulta a un punto de conciencia donde me doy cuenta entre como dormida y despierta que se me sale como el alma y a el tratar de controlar lo me vuelvo muy pesada y no puedo hacer lo por mucho rato .
Heinberg no sólo se refiere a los combustibles fósiles , los materiales estratégicos para la industria o los metales preciosos , sino también a los alimentos , el agua , la pesca , los espacios naturales no alterados , etcétera .
Las sillas fueron creadas porque existió primero la necesidad de sentar se .
Esta y otras historias conducen a la conclusión de que el calzado y la ropa no son sectores en los que sólo se puede innovar experimentando con colores y materiales .
Hay compañías que innovan en sus políticas de responsabilidad empresarial , tales como Toms Shoes , que ofrece un par de zapatos a personas necesitadas en los países pobres por zapato comprado , sin olvidar se de la calidad , comodidad y estética de su calzado .
Abundan las firmas que se decantan , como modelo de negocio para el futuro , por el uso de mejores y más ecológicos materiales .
Los productos Cradle to Cradle son capaces o bien de volver a la tierra sin que sea necesario gastar energía para ello ( son biodegradables o , en terminología C2C , nutrientes biológicos ) ; o bien son materiales sintéticos inocuos para el medio ambiente que pueden usar se , sin emplear energía extra , en indefinidos productos en el futuro , una vez haya finalizado la vida útil de el producto .
Han sido diseñadas para descomponer se con rapidez , una vez han sido enterradas .
Y , sorpresa , sus suelas esconden semillas que , de germinar , se convertirán en plantas cuyos nutrientes proceden de la propia zapatilla en descomposición .
Otras compañías han empezado a explorar la otra posibilidad C2C , consistente en diseñar zapatillas que actúen como nutrientes técnicos , cuyos materiales podrían usar se en otros productos sin usar energía adicional en el proceso .
Las compañías mencionadas exploran métodos éticos de fabricación y relación con sus grupos de interés , materiales reciclables , nuevas técnicas de ensamblaje y fabricación modular de piezas intercambiables , fomento de el comportamiento frugal y responsable de los usuarios o , incluso , modelos íntegramente biodegradables con semillas en la suela , listas para germinar una vez el zapato viejo se ha enterrado en el jardín .
De preguntar a la naturaleza , o a un creador universal con una actitud panteísta , el zapato de el futuro se parecería más a los zapatos FiveFingers de Vibram , o modelos similares de otras marcas que parten de conceptos equiparables .
Por otro lado , también existen denominaciones sociales subjetivas en el que se puede poner un nombre inventado .
Existen ciertas limitaciones a la hora de designar una denominación social , como que esta atente contra el buen gusto ; que sea el nombre de una localidad , país , provincia o comunidad autónoma ; o que su nombre sea confuso en lo que a la actividad de la propia empresa se refiere .
Alguien sabe el titulo de una cancion que suena mucho ultimamente en los pubs y discotecas , la cancion dice todo el rato Yerappp Yerappp eooo Yerap yerappp , es una cacioncita house , por favor si alguien lo sabe q me lo diga o me volvere loca .
Posicionamiento web Definición Según la Wikipedia , el posicionamiento en buscadores o posicionamiento web es el resultado de la recuperación de la información en la base de datos de los grandes motores de búsqueda de Internet , por el uso de algoritmos de búsqueda de el software .
Para que un recurso de información sea accesible debe tener la máxima visibilidad y por lo tanto debe posicionar se entre los primeros resultados de búsqueda .
CONCEPTOS PRINCIPALES A continuación resumiremos los principales conceptos en los que se basa el posicionamiento web .
Es el posicionamineto que consique una página web de modo espontáneo sin que se haya realizado ninguna campaña planificada ni intencionada .
Se trata de una serie de actividades que se realizan para conseguir que la página web aparezca bien posicionada de forma ética , es decir sin forzar los resultados de los motores de búsqueda usando técnicas fraudulentas .
Es el término o conjunto de términos que utiliza mayormente el usuario a el hacer una búsqueda y respecto a el cual - - entre otros elementos - se pretende optimizar el posicionamiento .
El PageRank se mide de el 0 a 10 , dónde 10 correspondería a la mayor visibilidad .
La Toolbar de Google - - que se puede instalar gratuitamente en el navegador - - ofrece esta información mediante un icono de la barra .
La frecuencia relativa de las palabras clave : en este caso se refiere a el número de veces que aparece dividido por el total de palabras de el documento .
En estos canales se encuentra multitud de información y gran cantidad de posibilidades de información , intercambio , conexiones , posibilidades , limitaciones , atributos , dones , capacidades , etc .
Se puede decir que cada persona con la que nos relacionamos es un enlace más de posibilidad para la propia evolución , ya que se dan intercambios energéticos que van abriendo puntuales oportunidades de aprendizaje , de enseñanza , de ayudas , de facilidades .
La confianza es instantánea y también se siente mucho regocijo , alegría y felicidad .
Si unen sus vidas , se puede asegurar que su relación será muy duradera , y si alguna vez deciden separar sus caminos siempre quedará un vínculo irrompible y de la más pura gratitud y reconocimiento .
en los planos superiores , ya que una vez aquí , una vez que tu ser dividido se vive dentro de un cuerpo físico .
se prepara para el encuentro de eso que añora su alma .
Puede que encuentre un espíritu afín y su vida sentimental se dé en plenitud .
Pero resulta que estamos viviendo tiempos y momentos evolutivos excepcionales y en esta eran han encarnado cientos de miles y miles de almas gemelas cuya misión es la misma y que sí pueden y deben encontrar se físicamente .
Hasta que las sombras individuales de ambas personas no estén trasmutadas , iluminadas , no podrán realizar la fusión necesaria para llevar a cabo su misión de expandir luz como UNIDAD que son , como almas gemelas que son , es decir , su realidad polar debe ser trascendida para poder se UNO y no DOS .
Para esto se necesita mucha paciencia , conciencia , firmeza y confianza de el uno en el otro de que todo llegará en su momento .
Pueden estar dedicándo se a profesiones diferentes .
En la tercera dimensión cada una de las partes de la unidad de almas gemelas está permanentemente conectado a su alma gemela por su único sistema de red ; esto quiere decir que sus auras están ya unidas también en la tercera dimensión y siempre que se necesiten estarán juntos auque no estén físicamente en el mismo lugar .
LAS ALMAS GEMELAS SE ENCUENTRAN PORQUE TIENEN UN PROPÓSITO REALIZABLE DE MISIÓN COMÚN A LLEVAR A CABO EN AL TERCERA DIMENSIÓN y que puede manifestar se en diferentes ámbitos sociales , pero que siempre su impacto será de sanación : MISIÓN DE SANACIÓN .
Pueden ser terapeutas que atiendan pacientes , pueden ser comunicadores que se dediquen a la enseñanza o a escribir libros que ayuden a despertar a mucha gente , o puede ser que sean médicos , abogados , asistentes sociales , maestros de escuela , periodistas , funcionarios , actores .
Este principio hace posible que , por fin , se cumpla la LEY DE LA UNIDAD y la actual humanidad deje de seguir aprendiendo en las lecciones de la polaridad .
Su relación / conecció n se convertirá en un corto viaje de ida y vuelta de el cielo a la tierra cuando SU REAL MISIÓN ES LA DE TRAER EL CIELO A LA TIERRA .
Y este es el motivo principal por el que para que la misión de las almas gemelas se lleve a cabo con mayor equilibrio y armonía nos pueden aportar su ayuda los guías de Venus , y que esta es la manera de relación a la que ellos llegaron ya hace mucho de nuestro tiempo .
Ellos ya son la unidad que se expresa y manifiesta tanto en masculino como en femenino .
El Guía de venus podrá ayudar te en tu crecimiento personal y espiritual para que el anhelo de tu alma se cumpla y puedas encontrar a tu alma gemela aquí y ahora .
NOTA IMPORTANTE : Todo el contenido publicado en este portal ha sido autorizado en contacto directo y personalmente con sus autores y difusores , y por supuesto toda la informacion se distribuye sin modificar ninguna parte de el texto original .
El portal no se hace responsable de el material reenviado que haya sido alterado .
Siempre que he querido hablar le no puedo porque no se de qué conversar le o hacer con ella cuando tenía la oportunidad en el bus .
Finalmente recordé que cuando estaba en la escuela primaria , ella también iba en el mismo bus en que yo iba , pero lo curioso aquí es que en los recesos que tenía cuando era pequeño , mientras yo jugaba con mis amigos a veces me la topaba a ella jugando con sus amigos , pero cuando me veía era como si se fijará claramente en mí , pero como era pequeño creo que tenía entre 8 o 9 años y ella entre 7 u 8 años , hacía caso omiso de lo que pasaba .
Ahora cada vez que seinto su mirada me atrae como un imán y siento como si algo nos uniera y una llama en el interior de mi alma se encendiera , es un sentimiento muy profundo .
Para vivir la vida a plenitud es importante tener una actitud positiva , ya que esta genera hechos positivos y hace que los demás se muestren abiertos hacia nosotros .
Las energías de los reinos superiores todavía nos están empujando , y esto puede sentir se de diversas maneras .
A mediados de la década de el 50 , el Dr. Schumann quien prestaba servicios en la UTN de Munich , Alemania , descubrió un efecto de resonancia en el sistema Tierra-Aire-Ionosfera , que mostraba la particularidad de polarizar se e imponer posibles direcciones perpendiculares de vibraciones .
Todos los donativos recibidos serán usados para potenciar los proyectos que se desarrollan en el portal .
Los donativos se gestionan a través de una asociación sin animo de lucro creada para potenciar los proyectos de el portal .
Su objetivo es impedir la aprobación de las leyes secundarias de la reforma a el sistema educativo de el país , principalmente la ley general de el servicio profesional docente , una norma que propone que los maestros se sometan a una evaluación para conservar su trabajo .
Los legisladores han planteado que se evalúe a los docentes por lo menos una vez cada cuatro años , con tres oportunidades para aprobar las pruebas .
Los docentes han asegurado que no se oponen a la evaluación , sino a las consecuencias de suspender la .
En las últimas dos semanas , los maestros y los legisladores se han reunido seis veces sin que hasta ahora existan frutos de la negociación .
Los líderes de el Partido Revolucionario Institucional ( PRI , de el presidente Peña Nieto ) , Acción Nacional ( PAN , de derecha ) , y de la Revolución Democrática ( PRD , de izquierda ) - - entrevistados en televisión - se han mostrado convencidos de que la ley de el servicio docente será aprobada por los parlamentarios en los próximos días .
Los maestros de la CNTE , uno de los dos poderosos sindicatos de docentes de el país ( el otro , el SNTE , estaba bajo el mando de Elba Esther Gordillo , exlíder encarcelada por corrupción ) se preparan para un escenario de batalla pérdida .
Tendríamos que asumir una resistencia civil pacífica , pero al final resistencia , porque esas leyes están llenas de vicios y contradicciones y muy lejos de lo que se recoge en las consultas convocadas por la Coordinadora , ha dicho .
Este viernes , los miembros de la CNTE marcharon a las sedes de la Secretaría de Educación Pública ( SEP ) y la Secretaría de Gobernación para pedir que los titulares de ambas instituciones se sumen a las mesas de negociación .
Además de el diálogo con los legisladores , los profesores han logrado que Peña Nieto cambie la fecha y lugar de el informe de el primer año de su Gobierno , que se celebrará el próximo lunes en la residencia presidencial de Los Pinos , y que cancele una visita oficial a Turquía .
' Érase una vez en Anatolia ' , contemplando que es gerundio Conseguir un premio en un festival no asegura nunca el favor de el público .
Érase una vez en Anatolia ' , de el director turco Nuri Bilge Ceylan , entra dentro de el segundo grupo .
No imagino a el público que acude a las sesiones de el sábado tarde saliendo encantado después de haber se pasado tres horas visionando una de las ganadoras de la edición de 2011 .
Material para una road movie clásica que se convierte en manos de este realizador en una experiencia densa y complicada no apta para todos los públicos .
Sublimación creo que se llama .
Inaugurado en 2004 y actualizado sin interrupción , ha logrado convertir se en el blog que más y mejor ha sabido radiografiar desde dentro esa pseudo-entelequia que es la modernidad madrileña .
Creo que tengo verdadera obsesión por la rapidez con la que se escapa el tiempo y el esfuerzo de recordar lo que vivo cada día , para luego poder plasmar lo en el blog , es una manera de tratar de vivir lo todo más intensamente .
Pero nunca se sabe .
Siempre se les recuerda jóvenes y bellos .
Es triste y sorprendente que alguien tan joven sea tan reaccionario y se haya creído tanto el rollo centralista y radial de la época franquista .
No es pose aunque ya me gustaría , es peor , es de verdad , es una frialdad en el trato relacionada con la manera de hacer las cosas a la catalana y eso es lo que tira para atrás a mucha gente .
Formula una teoría : la teoría , a diferencia de lo que la gente cree , es el último paso y el más sólido de todos ellos ; una teoría reúne estas leyes e hipótesis verificadas en un sistema de conocimiento completo , global , que se integra con el resto de la ciencia .
A eso se le llama perspectiva histórica cuidadosa .
A menos que te guste que un tercio de tus hijos se mueran antes de llegar a los cinco años de edad , cosa que no creo .
Las cosas se mueven misteriosamente de su lugar sin razón aparente .
Con el tiempo ellos se van conociendo más .
Emily se da cuenta que Santi no es como parece : sus defectos salen a la luz , pero ella prefiere ignorar los .
Este libro , sinceramente , vale la pena leer se , esta muy bien narrado y deja que tu imaginación vuele , por todos los géneros literarios .
Después , entre que hoy tampoco se merienda y ni siquiera podemos plantear nos unas cañas tras el partido .
Volviendo a casa después de el trabajo suelo repasar Twitter para ver que se han contado los amigos .
Repasé mentalmente quien entre los amigos se podría apuntar a una aventura de esta categoría .
Rajoy , contra viento y marea Ya se avisó desde Moncloa que Rajoy , en la ya tradicional apertura de curso en la localidad gallega de Soutomaior , iba a señalar que hoy España está mejor que hace un año .
Parece que Rajoy se ha puesto el mundo por montera y si piden su dimisión , él va a seguir .
Además , ya ha advertido que se siente orgulloso de su Gobierno ; es decir , que lejos de algunas elucubraciones , de crisis , nada de nada .
No cabe duda que para ser Presidente de Gobierno hay que tener un temple especial , hay que decidir prioridades y arriesgar se a tomar medidas y el mayor riesgo de Rajoy es que este autoblindaje exhibido ayer en Galicia pueda no ser entendido por muchos ciudadanos que , con todo derecho , quieren saber qué piensa el Gobierno y , sobre todo , su Presidente de lo que ocurre con Gibraltar .
Sabe que los socialistas van a mantener vivo y abierto en canal el asunto Bárcenas ( Chacón se ha ido a Miami en la convicción de que esto no nos da un voto ) , que las relaciones están rotas y ante todo ello Rajoy ha optado por mantener el pulso lanzado por Rubalcaba .
Rajoy se lo ha jugado todo a la carta de la economía , a el descenso de el paro y a la bajada de impuestos que ayer mismo anunció .
No exagera el Presidente cuando recordó que a el PP se le votó para que gestionara una terrible situación económica .
Por su parte , las bacterias , los organismos unicelulares y muchos vegetales se copian a sí mismos como método de reproducción .
La formación de dos gemelos idénticos , que se produce en el útero de una madre , recibe el nombre de gemelación .
Lo que sucede en este caso es que a el poco tiempo de la fecundación , las células que forman el huevo se separan en dos .
Este mismo proceso puede inducir se en el laboratorio tras una fecundación in vitro .
También se podría emplear la clonación para intentar recuperar especies en peligro de extinción .
Se construirán 22 kilómetros de nuevos drenajes pluviales para reducir los riesgos de inundación en Campeche Con el fin de mitigar las inundaciones en la capital de Campeche , se construirán 22 kilómetros de drenajes pluviales , de los cuales , nueve kilómetros estarán listos durante 2013 , informó el Director General de la Comisión Nacional del Agua ( Conagua ) , David Korenfeld , durante una gira de trabajo por esa entidad .
Durante la gira de trabajo , también se recorrió el acueducto Chicbul-Ciudad del Carmen , - - de más de 117 kilómetros - - , que cubrirá el déficit actual de agua potable de los 150.000 habitantes de la región y garantizará el abastecimiento a el año 2025 .
Sí , ése y el de ganar en su debut porque Marc lo hizo a la segunda , en Texas , y usted el primer día , Suzuka 98 .
Lo siento por él , porque es joven y no me gusta que se caiga , pero tiene tiempo para demostrar lo rápido que es y , como todos , el segundo año será mejor que el primero .
A ver , es fantástico porque en la parrilla Jorge le dijo a la tele italiana que cuando su amigo Max venía a ver le a Mugello siempre ganaba , así que yo me sentía con mucha presión , porque no quería que se le rompiera la racha .
Desde Sala BeCool ( BeCool live y BeCool Club ) queremos comunicar que la sala se mantendrá cerrada 45 días debido a una sanción y una multa económica impuesta por el Ayuntamiento de Barcelona .
La Sala BeCool es un local con más de 40 años de historia en el que - ya bajo el nombre de Sala BeCool - desde 2006 se apuesta de manera incesante por la cultura musical .
El ayuntamiento de barcelona lleva años cargándo se el ocio .
El fotógrafo que prepara el objetivo correcto , la apertura de el diafragma , la velocidad de obturación , el balance de blancos y demás cuestiones inherentes a una buena fotografía para tomar una imagen dada , debe modificar y revisar los parámetros si , por ejemplo , el objeto de su instantánea se mueve , o la luz cambia .
Esa que hace que se fijen en nosotros y no en los demás .
Colossus C on el comienzo de la Segunda Guerra Mundial , en 1939 , el Gobierno británico reclutó en Bletchley Park ( cerca de Londres ) a sus mejores científicos para que descifraran los mensajes de los alemanes , entre ellos estaba Alan Turing , uno de los mayores impulsores de el proyecto , que se encargó , entre otras cosas , de las funciones lógicas de la máquina .
Otra de las personas importantes en el proyecto fue Thomas H. Flowers un brillante ingeniero , que rediseñó el contador de la máquina proponiendo que los datos se almacenaran en tubos de vacío .
Detalle de el Colossus E l resultado que proporcionaba Colossus no era el texto de un mensaje descifrado , sino un paso intermedio , que luego se tenía que terminar de descifrar a mano .
U na vez finalizada la Guerra , en 1946 se destruyeron ocho de las diez Colossus existentes por orden directa de el Winston Churchill .
ZONAS DE PESCA MES DE TEMPORADA E F Mr Ab My Jn Jl Ag S O N D ¿ Dónde se pesca ?
Pasa su vida adulta en el fondo de el océano , donde se camufla con la arena y el lodo con el fin de evitar a los depredadores .
, ¿ cuánto se pierde ?
Cuando perdemos 21 gramos , ¿ cuánto se va con ellos ?
Cuándo se gana , ¿ cuándo .
se gana ?
La idea llevaba en nuestra sociedad tiempo , y la forma en la que se trata en esta película quizá haya ayudado a extender esta creencia .
¿ Pero cómo se puede pesar el a priori despreciable peso de el alma en un cuerpo humano ?
Para llevar a cabo su experimento se trasladó a un hogar de ancianos , donde pudo experimentar sobre seis ancianos enfermos de distintas enfermedades : cuatro con tuberculosis , uno con diabetes y otro con una enfermedad sin determinar .
Bueno , en honor a la verdad científica , ni se puede afirmar ni negar la existencia de el alma .
Eso se llama prejuicio o juicio previo .
La verdad es la verdad , la diga Agamenón o Russell .
Otra frase para terminar : Yo no creo en las meigas , pero haber las , haylas .
aun a pesar de Russell .
La verdad es que con el tiempo me he puesto escéptico con todos , científicos y religiosos porque muchas veces parecen haber se contestado las preguntas sin haber investigado lo suficiente .
Antes de que alguien hablara de la existencia de el alma nadie se planteaba demostrar su no existencia .
La medición se ha realizado con los cuestionarios Kezkak y Stai .
lo que hace falta es airear a el sistema con oxigeno nuevo , es decir , involucrar a los jóvenes que han demostrado su eficacia y su compromiso con la causa y desde aqui respaldo la idea de reelegir a Mohamed Zrug y Elmujtar Lubeihi y seguir el ejemplo de Dr. Sidi Omar y Aby Buchraya que están forjando una base sólida para nuestra diplomacia .
Quiero decir con ello , que un trabajo de 3 años , no debe ser sancionado a el momento , ya que quizás se esté sembrando el futuro éxito diplomático .
Yo por mi parte opinó sobre los que conozco , y el que me diga que mi opinión es tribalista , o de favoritismo , realmente desconoce mi forma de pensar , que conste que es mi opinión particular y encima desde el estrecho margen de mi conocimiento de todos así que opinó sobre la generación que conozco , que en mi humilde opinión si alguno fallara en su labor , preferiría mil veces ir antes a el infierno , que ir a arrodillar se y besar la mano de el sátrapa marroquí .
Los jóvenes diplomáticos destacados en Latinoamérica , se merecen mi profundo respeto y admiración , digan lo que digan muchos , si bien noto demasiado floja la batalla por Brasil .
está empezando a desarrollar se y a sentar las bases , así que por lo menos solo puedo felicitar a nuestra ingeniera Maima por su trabajo .
Con ganas , aptitudes , decisión y energía para desarrollar esa u otra cualquier labor que se les encomienden .
Aún sin la crítica abierta , este libro y Herta fueron perseguidos hasta que consiguió exiliar se en Alemania .
Piezas aparentemente inconexas , verdaderas o soñadas , que van acoplándo se juntas , completando un todo que es , al mismo tiempo , realista e imposible .
En algunos sitios se desprenden los letreros .
He decidido incluir fragmentos de el libro aunque quedan fuera de contexto y se puede transmitir una imagen distorsionada de el mismo .
1 comentario : Decir que es la mejor entrada de el blog es un atrevimiento , que para gustos los colores , pero si que a el leer la esta mañana me ha dejado un buen regustillo de tranquilidad , de paso por un spa antes de sumergir se en el curro .
Cuando veo a alguna niña llevando una vasija de agua encima de la cabeza y le pregunto cuántos litros contiene , me contesta orgullosamente y con una amplia sonrisa , para luego alejar se meneando las caderitas .
Cuando les conté esto a los niños en Alemania , se quedaron pensativos un buen rato .
No es que después se volvían locos por ayudar en casa , pero sí parecía que estaban valorando un poco más lo que tenían .
Si estas soluciones no arreglan el problema , pónga se en contacto con el Servicio técnico de Xbox para obtener ayuda .
En efecto , a el suelo llega mucha radiación y la superficie de la Tierra se calienta .
El suelo , a el enfriar se , desprende radiación pero toda la que emite es de el tipo infrarrojo .
Estos gases se calientan porque reciben energía de el Sol y también la que rebota de la Tierra pero , a su vez , tambien la reemiten en todas direcciones .
El aire de la parte inferior de la atmósfera se calienta principalmente por el contacto con el suelo .
Por todo lo que hemos dicho la temperatura en el aire de la TROPOSFERA disminuye uniformemente unos 0,65ºC cada 100 metros ascendidos dentro de ella ( o sea 6,5 ºC cada km ) , por lo que cuanto más se asciende más baja es la temperatura de la capa de aire .
Ciertas nociones de diseño web y programación , y en general , la capacidad de disfrutar de múltiple y variado software ayudan a sentir se cómodo usando Social Media .
Ante esta continua incertidumbre , se necesitan conocimientos básicos de psicología humana que nos den cimientos de porqué una herramienta va a triunfar ( y por lo tanto tenemos que invertir en ella ) y otra va a fracasar .
Sonríe y que se jodan !
Tu sólo sonríe y que se jodan !
Tu sólo sonríe y que se jodan !
Tu sólo sonríe y que se jodan !
Los que no sepan mover se , pues que improvisen .
Sonríe y que se jodan !
Tu sólo sonríe y que se jodan !
Tu sólo sonríe y que se jodan !
Tu sólo sonríe y que se jodan !
.no era pecado fumar se la hierba de la tierra prometida ?
El navegador desde el que se conecta es también siempre Internet explorer 6 ( muy utilizado para spam ) .
¿ Vamos a dejar que , dos mil años después , la sombra de una cruz se proyecte sobre el porvenir de esa niña ?
Pero no explicaron porque mujeres embarazadas se echan a el mar en una embarcación tan frágil con lo puesto , ni porqué antes embarcaban en Ceuta y Melilla y ahora salen de casi mil kilómetros antes , ni qué es de esta gente una vez llegan a tierra , .
Respecto a los inmigrantes , creo que la deportacción es el peor castigo q se les puede dar y está visto que ni disuade ni soluciona .
Como siempre faltan soluciones valientes , que creo q deberían empezar por erradicar la corrupción en sus países y que la ayuda que prestamos a partir de los diversos canales , fuera íntegra a los pueblos y no se perdiera ni un gramo ni un céntimo por el camino .
En España se da la paradoja de tener una tasa de delincuencia baja comparada con los países de el entorno y una población reclusa de las más altas , numérica y porcentualmente .
Pero el caso de los llamados sin papeles es aparte , porque están internádo los en cárceles semiclandestinas de las que no se aportan datos .
Ni se sabe cuantos hay , ni cuanto tiempo están ni nada de nada .
Son parches que se van poniendo para afrontar un problema que no interesa solucionar por muchos factores .
, la economía se derrumba .
Para mantener el expolio de los países empobrecidos se promociona una élite corrupta local que a cambio de su bienestar permita el saqueo de las multinacionales de el primer mundo .
Solo el dato de que había 18.000 reclusos a finales de los 80 y ahora contamos con 77.000 ya es para estremecer se .
Tal vez la causa indirecta de este incremento sea la externalización de servicios ( privatización en castellano ) , o el neo-esclavismo ( no recuerdo ahora el eufemismo oficial ) , que permite que empresas privadas se lucren con el trabajo de los reclusos a cambio de reducción de penas y salarios simbólicos .
Dejo un audio donde hablan de ello poniendo nombre a las empresas que se lucran de el sistema esclavista en España :
Tanto el partido como Bárcenas se querellan contra Garzón ?
La Fiscalía Anticorrupción aprecia implicaciones suficientes en la trama de Luis Bárcenas y de el diputado de el PP por Segovia Jesús Merino , y pide que el caso se eleve a el Tribunal Supremo .
Después de tres horas de comparecencia , Bárcenas aseguró sentir se muy contento de poder haber aportado todas las pruebas que demuestran mi inocencia .
En marzo de 2012 se reabrió la causa contra Bárcenas , que acudió a declarar en varias ocasiones manteniendo su inocencia 20 de abril .
El juez cita a declarar como imputado el 11 de julio a Bárcenas para que declare en relación con el delito fiscal que se atribuye a su mujer , Rosalía Iglesias .
El abogado de el extesorero de el PP , Alfonso Trallero , reconoce que Bárcenas se acogió a la amnistía fiscal a través de una sociedad para regularizar 10 millones de euros .
La Agencia Tributaria emitió un comunicado desmintiendo que Bárcenas se acogiera a la Declaración Tributaria Especial , como denominan en términos técnicos la amnistía fiscal .
El escrito , que aporta las copias de las i nformaciones que acusan a Bárcenas de pagar sobresueldos a dirigentes de el PP , señala que se desprende que Bárcenas disponía de dinero B para satisfacer esos pagos en negro .
El acto se retrasó el tiempo justo para que los extesoreros Luis Bárcenas y Álvaro Lapuerta remitieran a la prensa un comunicado en el que negaban pagos irregulares a la cúpula de el PP y analizaban emprender acciones legales contra El País por la publicación de los documentos .
De Rajoy solo se sabe que está muy tranquilo , según la secretaria de el PP , haciendo lo que tiene que hacer , ejerciendo de presidente el Gobierno para ayudar a el país a salir de la crisis .
El 4 de febrero se publica que el ex tesorero de el PP cobró hasta 600.000 euros en viarios pagos de la empresa Constructora Hispánica , siempre según las informaciones de el diario de Prisa .
Además , Rajoy insite delante de Angela Merkel , en negar toda la información publicada : Las opiniones son libres , pero como yo he manifestado el sábado , las cosas que se me imputan son falsas , ha reiterado .
El extesorero de el PP afirma en una entrevista que emitida por la cadena televisiva 13TV que los papeles donde supuestamente se plasman las entregas de dinero negro a varios dirigentes de el Partido Popular y la recepción de cantidades de dinero de varias empresas , ni existen ni han existido .
El presidente de el Gobierno , Mariano Rajoy , publica en la web de Moncloa sus declaraciones de la renta y patrimoniales desde 2003 hasta 2012 tras comprometer se a la máxima transparencia por el ' caso Bárcenas ' .
A uno le puede parecer bien o mal pero así se pactó , ha reconocido .
que comenzó a forjar se a finales de los años ochenta ?
la misma explicación que dio en su momento , cuando se destapó el caso ?
Ruz pide ayuda a las autoridades argentinas para comprobar si los ingresos declarados en 2006 por la mujer de el extesorero de el PP , Rosalía Iglesias , se corresponden , como mantiene el matrimonio , con la venta de unos cuadros por valor de 500.000 euros .
Además , justifica un trasvase de 3 millones de euros a la cuenta de una sociedad suya como un préstamo .
No cabe en la cabeza que se pagaran sobresueldos en B a los miembros de el PP cuando el partido nadaba en la abundancia , y hacer lo habría sido una torpeza .
que aporten los movimientos de cuatro cuentas de el PP en las que se han gestionado fondos procedentes de donaciones , la primera de ellas abierta en 1990 .
Por otra parte , Santiago Abascal admitió haber recibido 12.000 euros pero no recuerda quién se los entregó .
El juez Pablo Ruz ordena el bloqueo de cinco cuentas de el extesorero de el PP Luis Bárcenas y de su mujer Rosalía Iglesias en Caixabank , a través de las cuales supuestamente habían pretendido traspasar operaciones y saldos existentes en Bankia , donde ya se habían bloqueado otras tres cuentas .
Además , sale a la luz que Bárcenas dijo a el juez antes de entrar en prisión que no utilizaba tarjetas de crédito en España por una cuestión de prudencia , para evitar el riesgo de que Hacienda detectase el dinero que está oculto a el fisco en cuentas abiertas en el extranjero .
Por su parte , Rajoy asegura en una rueda de prensa que el Estado de Derecho no se somete a el chantaje y niega indicación , sugerencia o presión alguna a la justicia en este caso .
El presidente de el Gobierno afirma que agotará la legislatura y que no puede comparecer por todas las insinuaciones , rumores o informaciones interesadas que se publican .
El PP remite un escrito a la Audiencia Nacional avisando de que los discos duros de los dos ordenadores que Bárcenas tenía en la sede de la calle Génova se borraron cuando abandonó el partido .
La Audiencia Nacional dicta el embargo de dos viviendas , cuatro plazas de garaje , un trastero , un coche y el dinero que tiene en cuentas y planes de pensiones la mujer de Bárcenas , Rosalía Iglesias , para cubrir la fianza civil de seis millones que se le impuso por el ' caso Gürtel ' .
Hay tres variables que se distinguen por colores : ECO de 20minutos.es , en rojo ; ECO en redes sociales , en verde , y ECO total ( una combinación de los dos anteriores ) , en azul .
Zoom : A el seleccionar una zona de la gráfica cualquiera , esta se ampliará .
Rubén Oliva Comparte este contenido : Tras la dimisión en bloque de los tres consejeros que continuaban en su cargo tras las últimas dimisiones y la salida de la familia Iniesta del Albacete , se abre una etapa donde la incertidumbre vuelve con más fuerza que nunca a presidir el día a día de el club .
Y sí , cada uno se gasta su dinero en lo que realmente le da la gana , una casa , un reinado .
.xk es suyo y ganado x el , pero con tanta ostentosidad k se vio , m dolio mucho no ver nada d el hacia su club , nada mas .
Sigo dudando que tengas buena información , porque estoy seguro que si fuera así no dirías ciertas cosas , pero estaría genial si lo conoces personalmente que se lo dijeras directamente a él tus pensamientos y no los escribieras por un foro de internet sin dar la cara y sin identificar te .
Cuando tomaron la decisión de seguir con la entidad se iban a encontrar con múltiples problemas y creo que lo sabían .
Sea lo que sea lo único que quiero es que SE ACLARE TODO y descubramos que se ha tejido tras toda esta telaraña de hipocresía y falsedad y dilapidemos , siempre con la palabra , a todos aquellos responsables de este mal trago que estamos pasando .
No nos engañemos , Iniesta vino , nos dió dos temporadas de vida pero siempre pensando en sacar beneficio , ahora ve que no hay de donde sacar y vende su paquete de acciones a cualquier inversor , solo espero que al menos se halla molestado en dejar nos en buenas manos .
, que sigan a su marcha porque el muerto se lo carga Iniesta .
que se pondrá el medio millón de euros para pagar una cuota mas de el préstamo .
y pelear para que se hagan las cosas bien , con limpieza y claridad en el club .
este equipo no va a morir , trankilos Al Alba le ha pasao como a el nuevo rico , ahora no quiere ni sabe ni puede vivir como un pobre que es lo que era hace no muchos años , y por el camino se ha perdido el dinero , la humildad y esperemos que no le falten los buenos seguidores de siempre que son fieles porque lo quieren de verdad esté donde esté .
Cuando el Alba subió a primera se apuntaron a el carro gente que no sabía ni donde estaba el estadio .
Eso sí , vendrá alguien de fuera y se le lamerá el culo sin parar .
En muchas ocasiones , se actúa , piensa y siente de una forma en concreto , sin duda desde la inconsciencia , y la mente entiende que estás actitudes , pensamientos o sensaciones son normales , aunque conlleve a el sufrimiento .
Este es el estado que la mente prefiere y en el que se mantiene viva , así que lo califica como normal y así puede proseguir sin más , aunque con dolor , por supuesto .
Pero no es que sea normal , sino que desde la inconsciencia se actúa , piensa y siente así , ya que no hay más posibilidades de elegir .
Lease Time ( hour ) : tiempo de concesión ( o de renovación ) de una ip asignada por DHCP ( solo disponible si está activado el servidor DHCP ) .
Configure the second IP Address and Subnet Mask for LAN interface : opción que da la posibilidad de tener una segunda ip / mascara de red y poder gestionar dos subredes ( activar solo si se necesita , en el ejemplo no seleccionamos esta opción ) .
Finalmente debemos configurar el dispositivo de red ( da igual tarjeta de red ethernet que dispositivo wireless ) para que use los parámetros de nuestra red local ( LAN ) .
Es decir , o dar le más tomas ( ofrecer aunque parezca que no pide , a ver si la coge ) , o extraer te algo de leche mientras toma de una teta o entre tomas , y ofrecer se la cuando suelte la teta a ver si la quiere .
Y otra opción que se me ocurre .
Pon también todas las referencias de pesos para que se vea claramente su evolución , a veces un mes cogen un poco más y el siguiente lo compensan cogiendo lo justito .
Esta claro q el dar teta no lo voy a abandonar mientras el quiera porque a mi me encanta y aunque se alimente de otras cosas le ofreceré pecho .
La clave de lo que es hoy la Hermandad está en su relación con la familia real de Arabia Saudita que la ha financiado durante décadas por las mismas razones que los que EEUU y las potencias occidentales , para oponer se a los nacionalismos árabes y a la creciente insolencia de los chiíes que constituyen hoy entre un 10 y un 15 % de los musulmanes , mayoritarios en Irán , Azerbaiyán , Irak , Baréin , el sur de el Líbano y como importantes minorías en Siria , Afganistán y Pakistán .
Rayos cósmicos y lo que nos cuentan de el Sol Autor : Alejandro Saiz ( Universidad Mahidol , Bangkok , Tailandia ) Data : Dimecres 4 de maig Hora : 16:00 Lloc : Seminari DAM Abstract : Los rayos cósmicos , o partículas energéticas de origen astrofísico , impactan contra la atmósfera de la Tierra y producen cascadas de partículas secundarias que llegan a nivel de el suelo y que pueden medir se con detectores como los monitores de neutrones o los telescopios de muones .
Hoy vamos a ver unas cuantas plantas bulbosas que se suelen dar bastante bien en nuestra latitud .
Cuando digo que se suelen dar bastante bien , me refiero a que básicamente crecen solas , con muy pocos cuidados y son muy vistosas y agradecidas , que , para los que no tenemos mucho tiempo que dedicar a nuestro jardín ( o terraza ) al final es una de las cosas que más hay que mirar a la hora de elegir plantas .
Se llaman plantas bulbosas a aquellas que se desarrollan a partir de cualquiera de estos órganos : bulbos , rizomas , raíces tuberosas o cormos .
Aunque para abreviar y , vulgarmente , se denomina a todas ellas bulbos .
Tulipanes Florecen desde principios de primavera hasta principios de el verano , dependiendo de la clase de tulipán .
Y se dan bien tanto a pleno sol como en semisombra ( florecen antes los que están a el sol ) .
A el continuar con la navegación entendemos que se acepta nuestra política de cookies .
Llamar a la aseguradora Partimos de la base que tienes contratado un seguro de el hogar , por ejemplo , y te encuentras con un reventón en la tubería y el sótano inundado .
¿ Dónde se graban las llamadas a las aseguradoras ?
Marcados por nuestra posición Que el hijo pequeño nunca vea el momento de hacer los deberes mientras que su hermano mayor los haga sin rechistar no se debe siempre a razones genéticas .
Ya en los años veinte el discípulo díscolo de Sigmund Freud , Alfred Adler , aseguró haber encontrado rasgos diferentes entre hermanos basándo se en si eran los mayores , los pequeños o los de el medio .
De los tres , es el que más ha tardado en casar se , quizás porque , según estas teorías , a los medianos les cuesta más tomar decisiones .
¿ Nacen o se hacen ?
Por ejemplo , decimos que a uno se le dan bien los números y a el otro mejor las letras .
Es habitual ver cómo el benjamín desarrolla estrategias sutiles y complejas para salir se con la suya , mientras que el mayor es más autoritario , añade el catedrático Arranz Freijo .
La historia de Leonard Lauder parece ratificar lo : este primogénito se hizo cargo de el pequeño negocio de sus padres y con una metódica manera de trabajar y perseverancia convirtió a Estée Lauder en una las firmas de cosmética más importantes de el mundo .
Cuando Marlene Dietrich acuñó su célebre frase : La libertad es la madre de todos los bienes cuando va acompañada de justicia , no pudo resumir mejor los rasgos que años después el investigador Frank Sulloway atribuiría a los pequeños de la casa .
La mejor inversión educativa que se puede hacer con respecto a los hijos es potenciar sus diferencias y dar les un trato a medida .
En primer lugar porque la ciencia moderna es ciencia experimental , es decir , sus experimentos se realizan mediante instrumentos y son situaciones artificiales .
En español e italiano , así como en otros idiomas , al contrario , se utilizan ambos términos con significado similar .
Según un sentido elemental , se puede entender la técnica como un conjunto de conocimientos eficaces que el hombre ha desarrollado a lo largo de los siglos para mejorar su manera de vivir prácticamente .
Por consiguiente puede afirmar se que , hasta un cierto punto , el reino de lo artificial es lo natural para el hombre , pues lo artificial es el signo distintivo de el hombre frente a los demás animales ( es decir , lo que caracteriza a su naturaleza propia ) .
La manera típica de vivir de el hombre es la manera técnica , no hay vida que pueda considerar se humana en un sentido específico que no posea los primeros rudimentos de la técnica .
Además , la técnica no se limita a asegurar a el hombre este mínimo para sobrevivir , pues cada necesidad típica de éste lo impulsa a producir otros aspectos artificiales que ensanchan el dominio técnico .
La respuesta será que así nos lo han enseñado y se ha comprobado que así es mejor .
Pero , en el desarrollo de la civilización occidental , llegó el momento en el que a la dimensión simplemente práctica se añadió la preocupación de saber por qué es mejor hacer las cosas de una determinada forma .
En casi todos los idiomas , esta palabra se traduce modernamente por el vocablo arte , pero esta forma de traducir no clarifica precisamente hoy día el significado de el término griego .
Por esto parecería obvio que Aristóteles se sirva de este análisis para precisar en qué consiste el saber , la epistéme .
Aquí se encuentra un preludio de la noción de tecnología .
Así , en lugar de hablar de técnica hablamos de tecnología , añadiéndo se algo más a la pura y simple técnica .
Es esta ciencia la que permite ofrecer las razones teóricas que justifican ( es decir , explican conceptualmente ) por qué ciertas prácticas concretas son eficaces y ( como veremos más adelante ) permiten proyectar nuevas prácticas sin necesidad de basar se en una experiencia previa .
Me interesa señalar aquí que se podría escribir una historia de la técnica sin tener casi nada en cuenta a la ciencia , porque existe una historia de la técnica que avanza justamente por acumulación , modificación y transmisión empírica .
Sabemos , por ejemplo , que un determinado medicamento es eficaz desde hace tiempo , pero no es hasta mucho después que se ha llegado a saber por qué era así .
Lo que Heidegger dice de la técnica mal se puede aplicar a ella .
Porque , a esta exigencia , que es primordial , se puede responder a veces a través de la simple experiencia .
La observación científica de la ciencia natural moderna es algo diferente porque es una observación instrumental , como se verá más adelante con detalle .
Y se ha de decir que , aunque a nosotros nos parezca hoy la cosa más obvia el utilizar un instrumento para observar la naturaleza , no siempre ha sido así .
Pero de esta contestación no es justo reírse , porque un principio fundamental de la metodología científica de toda la tradición clásica era el siguiente : non fit scientia per visum solum , no hay ciencia , o saber , sólo a través de la vista u observación .
En verdad , este principio es realmente sagrado , pues si sólo se tiene confianza en la vista el error aparecerá cientos de veces .
Porque la ciencia natural moderna se basa en una decisión fundamental tomada conscientemente por Galileo y seguida por Newton y los nuevos científicos ( aunque no aceptada inmediatamente por muchos pensadores ) .
La segunda posibilidad es contentar se con conocer únicamente ciertas afecciones de dichas substancias .
Este es un término técnico de el lenguaje escolástico de la época , que se puede entender en el sentido de cualidades o propiedades .
Hay que llevar a cabo una construcción ideal , crear una situación experimental , es decir , artificial , en la cual los factores matematizables puedan revelar se de manera aislada y clara , porque la experiencia común no proporciona ninguna de estas situaciones ideales o puras .
El principio de inercia establece que un cuerpo sobre el que no se ejerza ninguna fuerza permanece en un estado de reposo o de movimiento rectilíneo y uniforme .
Ahora bien , ¿ cómo se puede sacar esto de la experiencia ?
Por tanto , se trata en realidad de una idealización : si no hubiera resistencia de el medio , ni fricción , etc .
, entonces no habría ninguna razón ( he aquí el lógos ) por la cual el movimiento tuviera que detener se .
En general , como nos explica Galileo en varias ocasiones , el procedimiento que él propone consiste ( cuando queremos entender ) un fenómeno natural ) en formular una hipótesis matemática ( una suppositio ) obtenida por idealización , concerniente a los aspectos limitados que se están investigando .
Luego hay que construir artificialmente una situación experimental en la cual de pueda constatar si la hipótesis ideal se realiza .
En cambio , Popper dijo que nunca se puede averiguar una afirmación científica , sino tan sólo falsar la , pero , en el fondo , es igual : averiguar o falsar consisten de todas maneras en someter las afirmaciones científicas a un control experimental y admitir sólo las que son compatibles con esto y rechazar las que no lo son .
En particular existía una regla metodológica que casi ninguno recuerda a este respecto : abducere inconveniens non est solvere argumentum , lo cual significa que lo más decisivo no es el resultado de la observación empírica , el cual , aunque pueda parecer contrario a un principio teórico , no puede negar lo , se trata de un inconveniens , de una dificultad que no soluciona el asunto sino que hay que ser capaz de explicar , y con eso solucionar la dificultad misma .
Y éste es un principio cuyo rastro se puede seguir hacia atrás hasta Platón .
No se trataba , pues , de una idea fácilmente aceptable .
Ya no se habla de principios universales que puedan poseer una solidez más garantizada que los fenómenos .
Es decir , en la estructura noética de esta nueva manera de conocimiento se incluye a la tecnología como una parte ineliminable .
Otras ciencias consideran la realidad según otras perspectivas y conceptos , y , éste es el punto importante , dichos conceptos han de acompañar se de operaciones de observación y medición , para poder realizar una referencia a lo real .
Todo el mundo sabe hoy que la verdad científica se constituye sobre todo como consecuencia de muchas confirmaciones .
Esa es una utopía que se halla en Francis Bacon , a quien los británicos han considerado el padre de la ciencia moderna .
Estas ideas se encuentran también en el racionalista Descartes , constituyendo el sueño que debía permitir a el hombre dominar la naturaleza , asegurar su bienestar y su progreso .
Esta consiste muy frecuentemente en elaborar un modelo máquina para casi todas las cosas , pues , como se ha dicho , la máquina no tiene misterios .
Pocos se percatan todavía de el alcance de este cambio .
La observación no se puede reducir a percepción , porque la observación consiste en atribuir a algo el resultado de lo percibido , de los perceptos .
Para poder afirmar que hay ahí una bacteria , por supuesto es preciso reconocer , como todo el mundo , la forma física que ha afectado a el órgano de la visión , pero , al mismo tiempo , se necesita toda una preparación intelectual para saber interpretar el contenido de la visión .
Lo mismo ocurre cuando se observan las fotos tomadas dentro de una cámara de Wilson : el científico es el que sabe cómo interpretar esaas fotos , y , entonces , afirma que ha visto la trayectoria de un electron .
Por tanto , el objeto científico resulta como un conjunto de todos estos predicados , ninguno de los cuales es visible , pero a cada uno de ellos se puede considerar como causa de efectos percibibles revelados a través de los instrumentos .
En conclusión , se puede afirmar que la tecnología es la condición generalizada para la construcción de los objetos científicos y para su conocimiento .
En este sentido se puede afirmar que los objetos son construidos ( pero no creados ) , a el igual que las secciones cónicas , por ejemplo , están dentro de el cono .
De un lado , pues , se necesitan conceptos , y de otro son precisas tecnologías capaces de poner en contacto estos conceptos con sus referentes .
Por eso , es gracias a la tecnología que hoy día puede seguir afirmándo se el alcance realista de la ciencia , como ha sido desde siempre , pues tal alcance depende de el uso de instrumentos , y , por tanto , de la tecnología .
Traten de fijar se en la sombre por un momento , sobre todo en el pie que desaparece de la imagen , y luego de nuevo a la figura .
en ningu momento parece revertir se el sentido !
Sumérjase en la elegancia de el centro empresarial de la ciudad de Perth , explore las boutiques que invaden la elegante Oxford Street de Leederville y disfrute de música en directo en Mount Lawley .
Todas las noches de la semana hay algo que hacer en Northbridge , que se encuentra justo detrás de el centro de la ciudad .
El teatro se encuentra en Beaufort Street , entre una hilera de boutiques , establecimientos de delicatessen , bares y pubs abarrotados , restaurantes y sitios más informales donde tomar algo .
Compre artículos para el hogar o un modelito excepcional , pasee entre los preciosos edificios coloniales y de la época de la Federación y reláje se en los pequeños parques perfectamente cuidados .
Pasee por Rokeby Road y sumérja se en la atmósfera de los variopintos mercados .
Los hombres , por educacion hombria o caballerosidad hacemos o decimos cosas que con otro hombre ni se nos ocurriria .
- Si algo que hemos dicho se puede interpretar de 2 maneras y una te pone triste o furiosa , nosotros queriamos decir la en el otro sentido .
- Sabemos que no es verdad pero no merece la pena molestar se .
Si , ya se que esta noche me toca dormir en el sofa .
Para ello disponemos de una amplia base de datos actualizada constantemente , con miles becas para estudios universitarios , de postgrado , de investigación ( predoctorales , postdoctorales y premios de investigación ) , cursos de verano , estudios artísticos y prácticas en empresas e instituciones públicas tanto nacionales como internacionales .
Se trata de un servicio personalizado en el que tras completar un sencillo formulario , accedes directamente a tu informe personalizado con todas las becas existentes para tu perfil personal y que se ajustan a tus preferencias académicas .
¡ Sorteamos una Consola Nintendo Wii entre los primeros usuarios que se registren !
Convertir se en un portal de referencia donde los profesionales de el sector puedan estar en constante actualización .
Dicho esto , y arriesgándo me a que los más veteranos y más fanáticos de el cine clásico maldigan mi nombre , voy a obviar en este repaso de los remakes más interesantes , los títulos más antiguos , centrándo me sólo en los que se han filmado en las últimas cuatro décadas , desde los 70 hasta ahora .
Sin más , aquí os dejo mis diez títulos favoritos , los diez mejores remakes , echad un vistazo y , si queréis , podéis aportar vueltras alternativas en los comentarios , que ahí también se hace Blogdecine : ' La invasión de los ultracuerpos ' de Philip Kaufman ( ' Invasion of the Body Snatchers ' , 1978 ) Empezamos con uno de esos casos discutibles .
La mosca ' de David Cronenberg ( ' The Fly ' , 1986 ) Otra producción en la que cabe la duda de si calificar o no como remake , pudiendo entender se como una nueva adaptación de el relato escrito por George Langelaan que dio origen a la primera ' The Fly ' ( 1958 ) ; pero sobre todo es un caso similar a ' La cosa ' , pues supera a la original tanto por la entrega y el talento de el director de la nueva versión , como también porque la anterior ha envejecido bastante mal .
El éxito de taquilla hizo que se sacaran dos secuelas más , sólo para comprobar que lo de 1999 fue un increíble golpe de suerte . '
No quise hacer me un perfil tipo comercial porque podría seguir viendo la información de mis contactos , cosa que no me agradaba .
Hice la migración de mi perfil a mi página pero no hice la copia de seguridad ( lo se , metí la pata ) .
Además cada vez que entro en ella en vez de ir a la página principal , se abre en edit profile , si intento agregar algún app tampoco sale la opcion de agragar a tu página y si intento ir a alguna dirección concreta por medio de la barra de el navegador ( ej : http://www.facebook.com/pages/manage/ ) tambien me remite a edit profile .
cuando quiero cambiar el nombre de usuario , me dice que hay que confirmar y me pide un celu , se lo mando y no me llega ningun mensaje , no encuentro la forma de cambiar el nombre .
realmente se utiliza para volver a cargar la info o como esta eso ?
Sin embargo , después se aclaró que su traslado debería cumplir los trámites exigidos por el convenio bilateral .
En un escrito remitido a 16 compañías aéreas , la Dirección General de Aviación Civil les requiere la documentación necesaria para acreditar cómo se ha aplicado la bonificación de el 50 por ciento sobre la tarifa aérea para los residentes no peninsulares .
No se permite el envío de mensajes de contenido sexista , racista , o que impliquen cualquier otro tipo de discriminación .
Tampoco se admitirán mensajes difamatorios , ofensivos , que afecten a la vida privada de otras personas , que supongan amenazas , o cuyos contenidos impliquen la violación de cualquier ley española .
Tampoco se permitirá el uso de este servicio por parte de empresas para promocionar sus productos o servicios .
De la misma manera , no se permite el envío de cartas cadena , marketing piramidal o similares .
En CANARIAS7.es entendemos que algunos usuarios prefieran no identificar se .
Sin embargo , esconder se detrás de el anonimato para insultar , difamar , vejar , ' trollear ' o realizar ataques personales es una perversión de el derecho a el anonimato que pone en riesgo su propia consideración ante la Justicia , la Red y la ciudadanía .
El francés , uno de los tres primeros candidatos para sustituir a Mark Webber en Red Bull , se ha caído de la lista y desde Faenza y Milton Keynes han afirmado que seguramente continuará una temporada más en el equipo italiano .
A pesar de ello , Vergne afirma que tal percepción ' negativa ' se debe analizar con todavía ligeros rayos de optimismo .
Fuerte para aguantar la presión , sin embargo Vergne reconoce que , obivamente , no fue de su agrado que Red Bull eligiera a su compañero para subir se a el RB9 .
Dicho Real Decreto ( modificado por los Reales Decretos 657 / 1990 , 1033 / 2001 , 1183 / 2006 y 999 / 2010 ) , establece que la Casa de Su Majestad el Rey es un Organismo que , bajo la dependencia directa de Su Majestad , tiene como misión servir le de apoyo en cuantas actividades se deriven de el ejercicio de sus funciones como Jefe de Estado .
el Rey libertad para organizar su Casa , así como para gestionar y aplicar la asignación económica que recibe anualmente de los Presupuestos del Estado , se ha procedido a organizar y a reestructurar la Casa de S.M.
En el mencionado Real Decreto 434 / 1988 se establece que : Los órganos de la Administración deben prestar asesoramiento y apoyo a la Casa evitando así , por razones de economía , la creación de órganos de funciones paralelas a los de la Administración del Estado .
el Rey , Secretario General , Jefe del Cuarto Militar y personal de dirección se corresponden , respectivamente , con las asignadas en los Presupuestos a los Ministros , Secretarios de Estado , Subsecretarios y Directores Generales .
Es por esto que tenemos que tener bien claro qué hacer si te roban el smartphone algún día , así como qué medidas debemos y podemos de tomar antes de que esta situación se produzca , para que llegado dicho momento , las cosas sean mucho más fáciles y podamos recuperar nuestro smartphone lo antes posible .
Mantener copias de seguridad de nuestra información Una de las cosas que hacer si te roban el smartphone , o mejor dicho , antes de que se produzca , es mantener una copia de seguridad de nuestros datos en un ordenador u otro almacenamiento externo , de forma que si nos vemos obligados a borrar remotamente el móvil , podremos restablecer todos nuestros datos y nuestras configuraciones en nuestro nuevo móvil .
BlackBerry 10 : En este caso , BlackBerry solo permite realizar copias de seguridad mediante BlackBerry Link , por lo que las copias de seguridad se guardan en nuestro ordenador y solo cuando conectemos nuestro smartphone a este .
Muchas veces se habla de la importancia de el Mianzi o Face en la sociedad china , por ejemplo a la hora de negociar .
El Mianzi o Face se podría definir como el prestigio que tiene una persona desde el punto de vista de la sociedad .
Esto en China es fundamental ya que una persona a la que no se respeta es alguien sin poder , o en el caso extremo , sin dignidad .
Como si se tratara de un enorme donut ( o toroide ) que va creciendo conforme pasan los días .
La investigación , de la que Corral es primer autor y que aparece publicada en el último número de Science , ha seguido los pasos de la fase de erupción de el sistema , un hecho que solo ocurre una vez cada decenas o cientos de años .
El equipo observó unos extraños eclipses en el sistema que duraban y se repetían cada pocos minutos .
De esta manera , el objeto que hemos observado podría ser el prototipo de una población hasta ahora oculta de sistemas con muy alta inclinación en los que el agujero negro se encuentra oscurecido .
En caso de que formen sistema con una estrella , la probabilidad de observación es más alta , dado que lo que se ve es el proceso de ' canibalización ' de la estrella por parte de el agujero , explica .
Hay aproximadamente otros 32 más considerados como candidatos a agujero negro , pero todavía no se han confirmado .
Muchas binarias de rayos X se caracterizan por permanecer en quietud durante decenas o cientos de años y , en este estado , es fácil confundir los con estrellas corrientes .
Es la primera vez que se observa un fenómeno de estas características .
¿ A qué se deben ?
Los investigadores tenían claro que no los producía la estrella de el sistema , ya que tarda 2,8 horas en girar en torno a el mismo , y los eclipses , que se producen cada pocos minutos , son extremadamente cortos .
Corral aporta más datos : El periodo en el que se repiten los eclipses es cada vez mayor con el paso de los días .
Este hecho sugiere que están producidos por una estructura vertical que inicialmente está muy cerca de el agujero negro y que poco a poco se va alejando como una onda desde las partes internas de el disco de acreción hacia fuera .
Y así describe la estructura : es probablemente como un donut : en el centro se localiza el agujero negro que está permanentemente oculto .
Bueno , eso de que los gravitones se forman porque sí , vamos a dejar lo , ¿ eh ?
No escribí que los gravitones se forman porque sí , dije que la energía de el remanente energético de el agujero forma campos gravitatorios a el actuar con el material interestelar , o puede hacer lo .
Si los gravitones van a c ( y no digamos nada si se propagan a velocidad menor que c ) obviamente no pueden escapar de el horizonte de sucesos , lo que implica lisa y llanamente que el AN no ejerce campo gravitatorio en absoluto , nada , cero .
Es una pescadilla que se muerde la cola , porque sin escape de gravitones a chorros astronómicos ( literalmente ) no existe disco de acreción y no existe absolutamente nada .
A mí me parece perfecto que digan lo que quieran , pero esto es como la publicidad : que incluyan a continuación : disclaimer : el actual paradigma de AN se da de hostias con la RG y la MC y no puede explicar prácticamente ningún fenómeno observado ( lee esto varias veces , por favor , porque el fin último de un modelo es explicar en el sentido de poder predecir ) .
¿ En qué se convierte ?
Creo amigo mío que , debería pensar un poco las cosas que dice , toda vez que , aunque es cierto que sabemos poco aún sobre algunos de los misteriosos objetos de el Universo , también lo es que , hasta el momento , muchas cosas se han podido comprobar en relación a estos monstruosos objetos estelares .
Estrellas de neutrones están empíricamente demostradas , los AN a día de hoy siguen sin probar se .
Simplemente pido que se aplique el método a rajatabla , nada más .
Lo que está también claro es que , si finalmente existen los AN ( es decir , si existen estructuras donde realmente la velocidad de escape sea c , no vale que sea casi c ) , seguimos teniendo el problema pendiente de que no tenemos absolutamente ninguna base teórica con el agravante de que las pocas agarraderas que tenemos son inconsistentes e incompatibles entre sí .
Pero es cierto que , cuando se mencionan las singularidades .
Hasta a los mejores físicos se les ponen de punta los pelos de la cejas .
Me viene a la memoria que , la solución de Kerr de un agujero negro giratorio permite que una nave espacial pase a través de el centro de el agujero por el eje de rotación y sobrevivir a el viaje a pesar de los enormes pero finitos campos gravitorios en el centro , y seguir derecha hacia el otro universo especular sin ser destruida por la curvatura infinita .
La ciencia no debe meter en el mismo saco las hipótesis de los hechos sólidos que están ya ahí y no se van a mover , porque entonces estamos sentando la mala idea de que todo es mutable , y eso no es cierto .
Pues esto , hasta hoy , históricamente se ha resuelto enviando el artefacto a la basura y sustituyéndo lo por la visión más ajustada a la realidad .
Los gravitones más que partículas de intercambio se definirían tal vez como configuraciones variables de la interacción debida a dimensiones ( De tamaño ) indetectables .
Dos campos de monopolo ( Igual sentido ) harían que ellos , por el contrario que pasa con la gravedad , se repelieran .
Las masas se repelerian .
En otros campos se limitan a pulir detalles aquí o allá , aquí están revolucionando el concepto cada 10 años más o menos , lo que significa literalmente que están hablando de nada .
Decía Emilio de las estrellas de neutrones , el concepto básico no ha variado desde su origen , se han verificado empíricamente y queda mucho por saber , pero en lo básico la agarradera es firme , aquí si lees la literatura de los años 40 o 50 sobre el tema y la de hoy , es que están hablando literalmente de cosas que no tienen absolutamente nada que ver , excepto en decir que la velocidad de escape es mayor que c. En todo lo demás , es que casi ni en el nombre .
Sucede que a partir de esas leyes pueden aventurar se comportamientos o características de la naturaleza no observados hasta ahora .
En el marco de la TRG puede imaginar se un objeto cada vez más masivo y que , por ende , curve cada vez más el espacio , aún cuando en este extremo ya no resulten explicables los sucesos dentro de este singular objeto .
Es posible que el estudio de los AN nos induzca a nuevas teorías , pero dudo que estas nuevas teorías vayan deshacer se sin más de la TRG o de la MC .
Pues resulta que no : existen soluciones de campo de la RG que niegan que puedan existir precisamente AN , lo que pasa es que se dice que están ahí y entonces como tienen que estar pues cogemos las soluciones que nos convienen y decimos que son las correctas .
Por alguna razón que se me escapa , el AN es imprescindible en el bestiario cósmico , ya nos enteraremos si vivimos para ver lo .
Esto se pone bueno , es decir que ni siquiera sabe Ud .
Ver que esos links llevan a doocuemtnos en donde hay extractos matemáticos rigurosos a los que se ha añadido algún que otro comentario falso o cuando menos lleno de subjetivismo .
Mire , y espero que con esto dé por terminado el tema , porque yo discuto para llegar a alguna parte , no encuentro ningún placer en peloteos , y si usted tiene problemas de fe y herejías , creo que se ha equivocado completamente de lugar .
Pero debo empezar por decir le que este último link que manda no se relaciona con lo que estamos discutiendo .
Para negar esto habría que enseñar donde está el error en la solución de Scwarzschild o en las posteriores deducciones de Penrose y Hawcking .
Pero esto es otro problema , hasta cierto punto anecdótico , porque la solución que se está usando en el fondo no tiene relevancia si es de Hilbert o de su Santa Madre .
Después , a partir de ahí , se arman unas discusiones en las que yo no entro .
De hecho , y literalmente , un AN se pone automáticamente fuera de el método .
Y vuelvo a repetir : esto no es un argumento ni a favor ni en contra de nada ( su existencia vendrá determinada por hechos empíricos , porque teóricamente es todo una mamarrachada sin precedentes ) , pero desde luego requeriría un tipo de tratamiento muy diferente de el que se está dando a todo el tema .
Hasta donde yo entiendo la cosa , que admito que es poco , si afirma que la RG no da cabida a los AN » es porque ignora o decide no tener por válidos los trabajos de Hawcking , Penrose y otros .
ha enviado para respaldar las ( el único link que podría considerar se adecuado a el tema de fondo que plantea es el documento de el gfallelcido astrónomo Mc Vittie , que lamento informar le utiliza argumentos que ya han quedado muy viejos y que a el día de hoy han sido ampliamente superados ) .
Se contradice en sus comentarios sin importar le en absoluto que se esté contradiciendo , mezcla verdades con mentiras , y no sustenta en realidad ninguna de sus afirmaciones sino que remite a links que con el sentido con que Ud .
Ya lo veo ahora colocándo se en víctima nuevamente , cuando la verdad es que todo lo que hace es perjudicar a un sitio de divulgación científica como este .
Por ejemplo , Newton no explicó la causa por la cual , en ausencia de fuerzas exteriores , los cuerpos se desplazan con velocidad uniforme .
La energía está sin definir , pues se dice que la energía es la capacidad de realizar trabajo , pero la definición de trabajo de una sola fuerza es el incremento de energía cinética , así que la energía debería ser la capacidad de generar energía , lo cual no es correcto porque entra lo definido en la definición .
El cuerpo de un viajero se comprime contra el respaldo de el asiento de un automóvil , que está acelerando , por efecto de dos fuerzas opuestas : la fuerza de el motor y la fuerza de dicho agente de oposición invisible .
Un cuerpo elástico se alarga a el hacer lo girar ( el giro implica cambio de dirección de la velocidad o aceleración centrípeta ) debido a el efecto de dos fuerzas iguales y opuestas : la fuerza centrípeta y a la fuerza de oposición invisible .
Esta fuerza invisible se denomina fuerza centrífuga que algunos autores alegan , erróneamente , que es una fuerza ficticia .
El concepto de campo sin energía ni sustancia material es imposible , pues nada se puede extraer de un espacio vacío , ni fuerzas ni energía .
Por eso , se recurre a este concepto irracional , y no científico , de que el espacio está vacío , a pesar de que suministra energía , ejerce fuerzas de interacción y de oposición sobre las partículas .
Sin embargo , el campo de Higgs no resuelve la contradicción de el hecho de que las partículas se aceleran a pesar de estar sometidas a dos fuerzas iguales y opuestas , que son la fuerza que genera la perturbación y la fuerza igual y opuesta de la masa ; ésta última llamada fuerza opuesta de el campo de Higgs .
La teoría de el ME modifica algunas propiedades de los campos clásicos , estableciendo que , espontáneamente , las partículas generan partículas mediadoras , denominadas fotones o bosones , a las que se concede gratuitamente y por conveniencia la prodigiosa facultad de ser portadoras de fuerza .
Al contrario que la electrostática , la gravedad no es obstaculizada por apantallamientos , por lo que un solo gravitón tendría que ejercer una fuerza atractiva sobre toda partícula que encuentre a su paso , es decir , se debería multiplicar ( clonar ) en casi infinitos gravitones .
²º segundos ) , y se desintegrarían .
Los modelos que descansan sobre una partícula enlace entre otras dos se vuelven menos plausibles .
El sistema de referencia acelerado debe también considerar se como un sistema de referencia en reposo respecto de el cual existe un campo gravitatorio ( campo de fuerza centrífuga y fuerza de Coriolis ) .
Einstein expresó que cada punto de la trayectoria en caída libre se trata de una región infinitamente pequeña de el continuo espacio-tiempo , pues la región infinitamente pequeña será un sistema inercial respecto de el cual debemos considerar como válidas las leyes de la teoría especial de la relatividad .
Einstein no tuvo en cuenta que en cada punto de la caída libre , debido a la aceleración de la gravedad , la trayectoria aparente de un rayo de luz transversal es curva , mientras que , respecto de sistemas inerciales sin gravedad , los rayos de luz no se curvan .
Los relativistas pretenden evitar este problema alegando que , aproximadamente en un entorno infinitesimal durante la caída libre , dicha curvatura es inapreciable y se puede despreciar .
Cada vez que surge un fenómeno inexplicable , los autores se basan en él para enunciar un nuevo postulado , que , claro es , resulta incomprensible , pero tiene la ventaja de que una vez admitido , permite explicar los hechos conocidos .
Abstracto de la Teoría Cuántica de la Energía Oscura Esta teoría microfísica se basa en el Principio de la Energía Oscura : la energía es la única sustancia básica de el universo .
Ya , en otra ocasión , le dije algo parecido y que , además , aproveché para decir le que en su escrito hacía afiormaciones peregrinas que no se correspondían con la realidad .
Ahora resulta que todos en este blog son astrofisicos y fisicos cuanticos xd ESTA gente habla de gravitones y se les olvida que por el momento la existencia de estos no va mas alla de el campo teorico matematico de el modelo estandar .
Quieranlo o no hasta el momento lo unico que tenemos que se acerca a explicar la gravedad son los modelos matematicos de Einstein y que por cierto nunca lograron explicar la gravedad en todas las escalas .
PD 1 : Leanse algun libro de Hawking sobre el tema antes de especular y hablar como loros que repiten una y otra vez lo mismo solo por demostrar quien es el mas listillo de el momento .
Ojo : se han eliminado de la lista todos los villanos principales , que dentro de poco tendrán su propia lista .
CORONEL KURTZ Película : Apocalypse Now .
Cierto que su ' espíritu ' ronda toda la película , pero si a la Rebeca de Hitchcock no se la considera protagonista de el filme ( porque está muerta y por lo tanto nunca aparece en pantalla ) , sería injusto calificar lo de Brando como algo más que un extenso cameo , más o menos como el que tiene al principio de Superman .
Y también más o menos como el personaje de Robert Duvall , que interviene en otro de los episodios de los que consta la cinta , pero que tampoco tiene mayor relevancia y quizás no sería recordado de no ser por su famosa frase .
La Academia premió de manera póstuma a Peter Finch como mejor actor principal , reconociendo así que su personaje es el protagonista de el filme , como parece indicar el rótulo con el que se cierra la cinta : Esta es la historia de Howard Beale .
Y de hecho , su arco argumental se agota en este primer filme : recupera la Perla Negra y sanseacabó .
En cambio , Orlando Bloom llegaba con fuerza de la saga de El Señor de los Anillos y se planteaba como la siguiente megaestrella de Hollywood .
El plan fue cambiando poco a poco gracias exclusivamente a Depp y su interpretación , que gustó tanto a Gore Verbinski que se engordó su personaje en el rodaje y en la sala de edición para dar le un coprotagonismo que en principio no tenía .
En la película de William Friedkin , la trama no se centra en la niña poseída , sino en su angustiada madre y en el padre Karras , el inexperto sacerdote que asiste el ritual y que tiene dudas sobre su fe .
Las más impactantes de la cinta , claro , que es por lo que se piensa que es la protagonista , pero cada una de estas escenas ocupa uno o dos minutos a lo sumo , y no son más de media docena .
Aunque en realidad es secundario : A juzgar por la importancia de el personaje en la primera entrega , la serie debería considerar se más como un spin-off que como una continuación de este filme .
El foco de atención de La Pantera Rosa está en los ladrones de la joya , David Niven y Robert Wagner , que compiten entre sí para hacer se con el preciado diamante .
Los secundarios son C3PO , R2D2 , Chewbacca y demás , no estos queridos héroes de la resistencia galáctica que han creado escuela y se han convertido en iconos muy rentables para George Lucas .
Aunque en realidad es secundario : Es un error muy común pensar que la primera parte se centra en Vito y las siguientes en Michael .
Cierto que al principio de el filme Vito es el capo de su familia y se le da bastante protagonismo , pero todo eso cambia alrededor de los 45 minutos de película , que es cuando atentan contra su vida .
Desde entonces y hasta el final , su papel se reduce dramáticamente , al tiempo que deja de ser el líder de la familia .
Más aún , la de arriba es la imagen que se queda en nuestro córtex cerebral cuando salimos de la sala o apagamos el televisor .
Vamos , que casi no hay serie que no pase .
A mí si me preguntan por imágenes de El Imperio veo a Darth Vader diciendo su famosa frase de el final , a Bobba en sus pocas escenas , Yoda niño-pequeño y la parte de Hoth con la historia de amor .
Pero se me hace curioso .
El resultado será que Dios toma cuerpo en la humanidad para glorificar la , permitiendo así que seamos transformados en imagen de Aquel que se hizo esclavo para liberar nos .
Las grandes comadronas de la humanidad se llaman así la Cruz y el Espíritu .
El capítulo final nos pone ante el aliento de el Dios vivo , explicando cómo el hombre viejo debe consumirse bajo el mismo Hálito de amor que , exhalado por el Hijo de Dios crucificado , anima a el hombre nuevo .
El título , « La gracia de hoy , es una expresión de la misma María Josefa en un documento que se considera su testamento espiritual , una página autógrafa escrita cuatro días antes de su muerte .
Su pensamiento se halla recogido en más de 18.000 cartas , más de 20 artículos y un gran número de conferencias y algunas obras breves ?
Puede ayudar se de el buscador de el foro para recuperar mensajes publicados sobre los temas de su interés .
No se aceptarán mensajes cuya finalidad principal sea promocionar productos o servicios .
Los administradores de el foro comprueban , antes de su publicación , que los mensajes se ajustan a las normas de el mismo .
Según ésto se trata - - en sus palabras - - de un medicamento buenísimo para la ansiedad .
El caso amigo , es que esto parece ser cuestión de tiempo , paciencia y un esfuerzo mental grandisimo , pues hay dias que parece que uno se hunde mas y mas .
y la mente se escapa a mi control .
quisiera saber qué oportunidades hay de que se vaya la ansiedad , cuánto tiempo pasará para que ésto suceda , y si algún día podré ser de nuevo una persona normal , porque muchas veces siento que he perdido la fe .
pues en la caja de la fluoxetina dice que no se debe tomar en conjunto con otros antidepresivos , pero yo no soy médico .
Como sea , gracias a Dios me acaban de confirmar que conseguí un empleo , se trata de un proyecto de 6 semanas , pero como están las cosas es mejor que nada .
pues sí , es cosa de armar se de paciencia , tú misma me dijiste que puedo estar tranquilo y que no pasa nada , pero yo ya tuve un incidente casi a las afueras de el apartamento donde vivo .
Solo queria dar te ánimos , que de esto se sale , y que sobre todo tengas una actitup de estar dispuesto a aceptar tu situacion pero de cambiar la a la vez , que esto no te limite la vida , tu puedes .
Increibles Frases Para Felicitar Una Graduación : &nbsp &nbsp Bellas frases por una graduación Uno de los días más especiales para cualquier persona es el día en que se gradúan .
Categoria : frases para felicitar una graduación - Hoy se hará realidad uno de tus sueños más grandes : Tu graduación .
Categoria : frases para felicitar una graduación - Todo el esfuerzo de estos años se verá reflejado en este día .
Según este catedrático , la solución a el problema planteado por el cuadro yacía en el empleo de seis espejos , lo que explica la extraña posición en el espacio interior de la pintura tanto de Velázquez como de la Infanta , las meninas y los Reyes reflejados en el espejo , que , al contrario de lo que siempre se había dicho , no eran los personajes dibujados sobre el lienzo que tiene ante sí Velázquez .
Precisamente la estrella más brillante de Corona Borealis , la misma que ocupa la Infanta , se llama curiosamente Margarita .
No tardaría en verse casi de una forma mágica e incomprensible dentro de la propia escena .
Por ello , después de él , otros expertos se han acercado a Las Meninas con el fin de realizar la autopsia definitiva de este extraño cuadro .
Poco importa si su cuerpo se encuentra o no en la antigua iglesia de San Juan , bajo la actual plaza de Ramales de Madrid , o si sus restos y los de su esposa Juana Pacheco son los que aparecieron en el convento de San Plácido , también en Madrid , hace apenas tres años .
Lo primero que hay que hacer para escuchar a Dios es recoger se .
Y se entiende : no es posible escuchar a Dios que llama suavemente y con discreción a la puerta de el corazón , si éste está plagado de ruidos y aullidos .
Hay , pues , que acallar y aquietar nuestro interior , serenar lo y pacificar lo para oír y sobre todo escuchar ; que eso es recoger se .
El silencio exterior son las paredes de el propio templo , que ponen límite a el desparramar se , y protegen de cuanto exterioriza y quiere envolver agresivamente .
Para recoger se , además , no es menos importante el silencio interior .
Hay que recoger se .
La victoria en Bielefeld ( Alemania ) le sirvió para proclamar se Campeón del Mundo en pista cubierta por séptima vez consecutiva .
Es cierto que he conseguido algo más de margen respecto a mis rivales , pero con el nuevo reglamento - - clasificación , semifinal y final - - es todo muy rápido y parece que se te puede escapar el triunfo en cualquier momento .
¿ Es cierto que gran base de tu entrenamiento consiste en el biketrial ?
En esta disciplina es donde trabajamos más con la bicicleta , porque es impresionante cómo se ha evolucionado con ella .
Como siempre , se lo dedico a la gente que está a mi lado : la familia , mi novia , mis amigos y sobre todo , a el equipo .
En primer lugar vemos una placa base que aparentemente no tiene nada fuera de lo normal .
aunque llaman la atención unos tornillos que tienen apariencia de no ser los propios tal y como se marca en la imagen :
El periodista dijo en El Larguero que el centrocampista alemán necesita sentir se más mimando y en el conjunto blanco no lo ha conseguido , a pesar de tener una calidad para optar a el Balón de Oro .
Es un jugador de moral frágil que necesita sentir se más mimado de lo que ha estado en el Real Madrid para explotar como un jugador para luchar por el Balón de Oro , dijo el periodista en la Cadena Ser .
La sangre le ha faltado siempre y por ello es por lo que tiene esa frialdad a la hora de decidir un pase un regate o un tiro , \ no es latino \ solo el caracter nuestro es el que permite echar le huev .
Así lo ha indicado a los medios el abogado de Daniel Galván , Manuel Maza , a el término de la declaración de el acusado , que ha comenzado en torno a las 10.45 horas y se ha prolongado durante una hora , y en la que el acusado ha contestado a las preguntas de todas las partes , según han informado fuentes de el Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana ( TSJCV ) .
Galván , sobre el que el Rey de Marruecos , Mohamed VI , dictó un indultó que después revocó , ha llegado poco después de las 10.00 horas a los juzgados de Torrevieja ante una gran expectación mediática , conducido por la Guardia Civil y esposado , procedente de la prisión madrileña de Soto del Real , donde se encuentra recluido a la espera de resolver su situación judicial con Marruecos .
Maza ha comentado a los medios que la declaración ha sido larga y ha estado repleta de datos que se dan por ciertos cuando esta todo todavía por aclarar .
El lunes a las 10.30 está citada a declarar la que en el momento en que se produjeron los supuestos abusos era pareja sentimental de Galván .
Lo que está claro que el rey se ha cubierto de grloria abriendo la reja a este tío .
El futuro de la prensa de pago está en la red pero no se ha definido ningún modelo de negocio que ofrezca rentabilidad .
MADRID , 4 ( EUROPA PRESS ) La portavoz de Empleo de el PP en el Senado , Araceli Peris , ha criticado a el senador de el PSOE por Lugo , Ricardo Varela , por asegurar que los datos de paro registrados este mes de agosto hechos públicos el martes no incluían la afiliación de el día 31 , cuando se produce un gran número de bajas , y ha recordado que este tipo de estadísticas las hacen funcionarios y no es algo que el Gobierno pueda manipular .
Está poniendo en cuestión con mucha irresponsabilidad a un sistema que funciona , que se ha utilizado de la misma manera por todos los partidos y que no tiene que ver con el Gobierno .
Comentarios Escriba su opinión Nombre y apellidos # Email ( no se mostrará ) # Su blog o sitio web Comentario ( máx .
En esos blogs de descubridores de la sopa de ajo , se lee en un post si y otro también los dietistas dicen que .
Eso si , creen que los cegados somos nosotros , claro ¿ ¿ quien se va a fiar de la ADA o de la OMS teniendo en casa el bestseller de el iluminado de turno ?
Tampoco está de más asumir que el dietista no se dedica en exclusiva ( ni de lejos ) a las dietas de adelgazamiento , pero no le vamos a pedir peras a el olmo .
Para hacer lo que manda el dietista primero hay que ir a el dietista , el consejo nutricional personalizado no se encuentra en las páginas de la Cosmopolitan .
Otra sentencia que os encanta : los dietistas lo único que hacen es mandar te comer ensalada , carne a la plancha y biscottes , y así no se adelgaza claro , ¡ ¡ los pobres atontados estudian una carrera para recomendar te eso !
O la que cuelga un video en youtube explicándo te los 30 kgs que ha perdido en un mes tomando unas pastillitas de té verde y otras de quemagrasa baratitas y muy naturales , muy buenas ¿ ¿ y la gente se lo cree ?
se podría escribir un libro con tanta historia .
enhorabuena por el artículo , podría convertir se en un manifiesto !
Creo que pocas disciplinas hay que se presten más tonterias de este tipo .
es un mundo que los la cogemos con papel de fumar , que se prohibe todo por que somos tan limitaditos que la falta de sentido común brilla por su ausencia ( prohibimos fumar en espacios cerrados , prohibimos maquinas expendedoras en colegios , etc .
Pero no , es mucho mas facíl abrir un envase y calentar lo a el microondas , echar agua caliente y hacer un pure de patatas , para luego tomar unas pastillas depurativas , quemagrasas , y un yogur desnatado .
Hay mucho ánimo de lucro detrás de algunas afirmaciones y también ahy quien sin ser lo se hace pasar por dietista .
No mencionas la gente que no come fruta porque leyó , por ejemplo , que tomar fruta después de comer no es bueno Pero no tienen ningún reparo en zampar se un macdonals diario o frituras o bollería a cualquier hora .
Luego se quejan de mala salud y sobre peso .
Si que se te nota mosqueada , si !
y a mi lo que más me sorprenden no son los que cuentan la batallita , si no los que se la créen .
Me da mucha rabia que se menosprecie el trabajo de profesionales serios recurriendo a dietas milagro o gurús que venden el santo grial .
Tengo un blog desde hace poco , donde escribo lo que se me pasa por la cabeza y cosas de la dieta que hago ahora , que me la he diseñado yo mezclándo la con el mantenimiento de PronoKal , y así logro mantener me , porque por culpa de PronoKal pillé miedo a los carbohidratos y a algunas verduras , pero gracias a mi entrenador personal voy añadiendo todo tipo de alimentos a mi dieta .
Me parece vergonzoso que este tipo de actuaciones se consientan , menos mal que los nutricionistas llevamos en vena la lucha por dignificar nuestra profesión !
Yo cada vez que oigo dieta milagro se me ponen los pelos como escarpias .
Me encanta poder leer a la House de la nutrición y aprender de las cositas que nos cuentas .
nunca tengo problemas , solo hago lo que se necesite .
un idiota y su dinero se separaran pronto , pero mas pronto aun serà entre el idiota y su salud .
Ojalá alguno de esos que solo se preocupan por adelgazar malamente hallan leído la entrada también .
Ya que nuestro futuro se prevee bastante negro y con un intrusismo imparable .
Y luego está la sempiterna amiga que ha probado todas las dietas ( pero plantear se salir a correr por las tardes , ni hablar ) , que cuando te ve comiendo un plátano te dice , no sabes que el plátano engorda ?
Pulsando sobre cada icono podrás ver de qué lugar se trata .
Es posible que la última versión de Google Maps no pueda imprimir se desde navegadores antiguos .
Su apariencia es similar a el DNI actual , a el que se incorpora un chip electrónico , que contiene la información básica que permita acreditar electrónicamente la identidad de su titular y la firma de documentos electrónicos con plena validez legal .
Los datos se alojan en dos partes de el chip de la tarjeta : pública y privada .
Consejos para que el arroz no se pegue Descripción Tema : Cocina Nuevas opinión .
Y por eso , elijo esta opi para explicar os algunos truquillos que utilizo siempre para que el arroz no se me pegue .
Uno de los truquillos para que el arroz quede más suelto , es antes de echar lo a cocer , hay que lavar lo , es decir pasar lo por agua fría y así de esta manera una vez hervido , no se quedarán los granitos pegados unos a otros y tendrá más soltura .
Estos desperdicios sólidos y líquidos deben ser tratados para impedir que se dañen los ecosistemas circundantes .
¿ Qué sucedería si en lugar de transportar estos desperdicios a centros de tratamiento de aguas residuales se pudiera diseñar un sistema que imitara los ciclos de autolimpieza de pantanos , ciénagas y marismas ?
Los desperdicios generados por los residentes de un tanque pasan a través de los tubos conectores y se convierten en el alimento de los residentes de otro tanque .
Todos se veían bastante disgustados , incluyendo el doctor que de alguna manera debía ver y componer a toda esa gente .
Traté de saber mentalmente como se sentía , pedí permiso mentalmente y empecé a hacer tapping .
El se puso cómodo en la silla .
Su pierna poco a poco paró de mover se .
La pareja joven con el bebé pararon de pelear y se tomaron las manos ( hice tapping en no puedo con esto , quiero estar con mis amigos , tengo miedo , como voy a pagar por esto ) .
Ninguna de estas personas se curaron instantáneamente , pero la energía colectiva de el cuarto cambió significantemente .
Eso pone de manifiesto , y el auto lo refleja claramente , lo que venimos denunciando desde hace mucho tiempo los socialistas , los médicos , los pacientes , la sociedad madrileña : que es un proceso irregular , que no se ajusta a ley y que supone el desmantelamiento de el sistema sanitario público en Madrid , ha aseverado .
Asimismo , Lasquetty ha asegurado que el juez pide que se suspenda algo que ya está hecho .
El concurso ya está adjudicado , ha dicho el titular de Sanidad , ante lo que el diputado regional de el PSM José Manuel Freire ha recordado que los contratos con las tres empresas concesionarias todavía no se han firmado .
El revés que ha sufrido la alcaldesa de Madrid , Ana Botella , después de la decepción que supuso que Madrid no llegara ni a la final de la lucha por albergar Madrid 2020 , se puede curar con un buen consejo musical .
Ante esta situación , esta plataforma ha indicado que su objetivo es conseguir la constitución de una mesa de negociación o de una comisión sectorial en la que , ha exigido , se de voz a todos los colectivos relacionados con la lucha contra los incendios y con el monte y su explotación .
CRITICAN LA HIPOCRESÍA DE FEIJÓO En esta misma línea , Fuentes ha censurado la hipocresía y las mentiras expresadas este jueves por el presidente de la Xunta , Alberto Núñez Feijóo , en rueda de prensa tras el Consello .
Realmente para lo que quieren las brigadas es para desbrozar , esto es una locura porque no se puede hacer prevención en la época de máximo riesgo .
- José Luis Mendilibar , quien fue destituido ayer como entrenador de Osasuna , ha reconocido hoy que son cosas que pasan , es ley de vida , aunque ha señalado que todo ha ido demasiado rápido y que no acaba de entender que en julio fuera el entrenador idóneo y a la tercera jornada se le eche .
Ayer los trabajadores se apostaron bajo una carpa en el Obelisco para recoger las firmas de el público .
A el paro , a el que acudirán también los trabajadores de el vertedero Sogama y de la empresa de recogida Cespa , hay que añadir la manifestación de el 27 a el mediodía que saldrá de la plaza de Pontevedra a el mediodía Es una perspectiva que quiere evitar el BNG , que propone que el Ayuntamiento ceda un local en el palacio municipal , concretamente la biblioteca , donde los ediles nacionalistas puedan reunir se con empresa y trabajadores para tratar de reanudar las negociaciones , una idea que ha sido rechazada de plano por el gobierno local .
La conclusión de la película resulta dolorosamente obvia cuando escuchamos las voces de los inversores de Enron en el mismo momento en que se hacían con cientos de millones de dólares de beneficios gracias a la crisis energética de California .
SANIDAD El CECOVA pide que no se prorroguen los recortes económicos de el Decreto-Ley 1 / 2012 El CECOVA afirma que la indefinición y la ambigüedad de el Gobierno valenciano en esta materia están provocando una gran incertidumbre entre el colectivo de Enfermería REDACCIÓN Ante la posible prórroga de el Decreto-Ley 1 / 2012 , de 5 de enero , de medidas urgentes para la reducción de el déficit en la Comunitat Valenciana , cuya vigencia está fijada hasta el 31 de diciembre de 2013 , el Consejo de Enfermería de la Comunitat Valenciana ( CECOVA ) y los colegios de Enfermería de Alicante , Castellón y Valencia rechazaron hoy rotundamente la posible prórroga de una normativa que castiga de manera totalmente injusta a los profesionales de Enfermería ya que implica , entre otras medidas , la reducción en un 50 por ciento de el complemento de carrera profesional .
Al mismo tiempo , el CECOVA pidió a el Gobierno valenciano que no castigue de nuevo a los profesionales de Enfermería con nuevos recortes salariales para cuadrar los presupuestos autonómicos y cumplir el objetivo de déficit fijado por el Gobierno central para la Comunitat Valenciana y recordó que el colectivo de Enfermería no es responsable de la situación actual y , por ello , de ninguna manera aceptará la prórroga de los recortes o la adopción de otros similares que impliquen pérdidas salariales adicionales a las que ya se vienen sufriendo desde el inicio de la crisis económica .
Condiciones de uso : - El usuario se compromete respetar las normas éticas mínimas de convivencia y respeto hacia los demás .
Una pregunta que sigue sin tener respuesta unánime y que en el siglo XXI es capaz de introducir se en las legislaciones .
Por encima de su condición biológica , el hombre está llamado a abrir se por el conocimiento a nuevas realidades , dijo Benedicto XVI en una homilía de el 9 de marzo de 2008 .
¿ Qué objetivo se ha propuesto a el escribir este libro ?
Hasta inicios de el siglo XX la antropología se elaboraba pensando casi exclusivamente en las facultades de el espíritu humano ( entendimiento y voluntad ) .
Pero como las facultades racionales son algo peculiar que diferencia a el hombre de el animal , se dejaba de lado el estudio de las dimensiones físicas de la naturaleza humana , comunes con el mundo animal .
Esto ya se sabía desde el tiempo de los griegos .
Razonando a partir de aquí se extrae una conclusión muy interesante por sus implicaciones en la delicada cuestión de la evolución de el hombre .
La cuestión es ésta : si la carencia de especialización reviste siempre el carácter de primitivismo , y si los estados especializados son siempre estadios finales en el camino de la evolución , de ahí se sigue que es imposible que las configuraciones morfológicas primitivas ( como son el cráneo , mandíbula , mano y pie humanos , etc . )
Retrocediendo en el desarrollo ontogenético de los vertebrados ( sobre todo en los mamíferos ) hasta su fase embrionaria , van apareciendo cada vez más semejanzas entre el cráneo de estos y el cráneo humano .
Si se compara el cráneo de el hombre y el de cualquier gran simio en su estadio infantil la semejanza es sorprendente .
Los caracteres embrionarios o neoténicos , a el afianzar se en el hombre adulto , evitan en éste la necesaria vinculación morfológica a el hábitat que es propia de toda especialización morfológica animal .
Por su parte , lo propio de la inteligencia es comportar se inicialmente de un modo incierto y vacilante ( porque carece de la determinación unívoca de el sentido ) , pero con capacidad de aprendizaje , de modificación continua y de progreso de la conducta .
Sobre todo K. Lorenz ha hecho valiosas observaciones sobre algunos animales de conducta exploratoria o curiosa , en cuyas acciones , lejos de la rigidez propia de el instinto , se observa algo parecido a la conducta objetiva , típicamente humana .
El lenguaje es expresión de lo que se conoce .
Es claro que los animales se comunican entre sí , y algunos de ellos lo hacen de un modo sumamente complejo y preciso .
El lenguaje es el modo propio de comunicación de un conocimiento intelectual ( abstracto , o como también se le llama , simbólico ) .
A esto último es a lo que se llama comprensión .
¿ Pero no se ha demostrado que algunos monos especialmente despiertos son capaces de interactuar inteligentemente con el hombre , incluso empleando el ordenador ?
Lo único que han logrado probar es la existencia de memoria asociativa ( que es la base de el adiestramiento animal ) , más o menos desarrollada , en dichos animales .
Publicidad : no se permite hacer publicidad directa o indirecta .
- Interacción entre iguales ( P2P ) : Las empresas inteligentes tienden a favorecer los modelos de organización horizontales , en los que de entrada , distintos trabajadores se relacionan en condiciones de igualdad .
- Predisposición a compartir : Tradicionalmente las empresas mostraban recelo a compartir sus ideas , pero se han dado cuenta que estas medidas dificultan su crecimiento .
El 45 por ciento de las muertes que se producen en el país son de menores de cinco años .
A pesar de las iniciativas de el gobierno peruano para mejorar el acceso a los servicios de salud de los grupos pobres y marginados , a las mujeres peruanas aún se les niega el acceso a la atención médica por ser pobres .
A esta discriminación por su situación económica se suma la discriminación basada en su identidad cultural o étnica .
En ocasiones se niega el certificado de nacido vivo a bebés que nacieron en el hogar , lo que impide que estos niños y niñas puedan obtener documentos de identidad .
Hoy me avisaron que en 5 tiendas importantes de Miami ya entregaron con la version 1.1.1 y con los iPhone que tenian todavia en stock con la vieja 1.0.2 automaticamente se los cambiaron por la mercaderia nueva .
según anuncian en TUAW ya se ha encontrado un método para cambiar el nuevo firmware 1.1.1 por el de la 1.0.2 .
Tengo el iPhone funcionando como telefono y el ke me lo vendio me dijo ke estaba con la 1.0.2 por eso no entiendo porke me aparece eso en la field test , saludos Tu informacion me fue muy util , lamentablemente mi firmware es 1.1.2 y por lo que he leido no se puede desbloquear mi iphone todavia .
aun no se cuanto cobren .
.no se .
¿ Como continuar con el proceso de desbloqueo , activacion , liberacion o como sea que se llame lo que me quede por hacer ?
Me podrían indicar como liberar lo o una tienda donde se pueda hacer Vivo en madrid España .
Solo se puede liberar mediante tarjetas especiales .
Y no se sabe cuando será posible , ni siquiera si será posible en algún momento .
disculpen yo compre un iphone hace como 3 dias pero se lo compre a un amigo sin caja .
Después el iphone murió , se quedó con la cosita de el itunes y el cable como icono .
Dice que se va porque su partido y la comunidad que gobierna desde la Transición necesitaban ya un relevo generacional .
Queda la tercera razón , la personal , quizás la única que pueda interpretar se como sobrevenida .
Imaginamos que , de momento , no se sentirán concernidos .
Además , ayudó a los músicos españoles a superar ciertos complejos cuando salían fuera de el país , que no se atrevían a dirigir obras de grandes compositores de otras nacionalidades .
Argenta nos dio ánimos para hacer lo y seguir adelante , ha subrayado López Cobos , que este viernes y sábado dirigirá en Santander la Orquesta Nacional de España ( ONE ) , con la que clausurará la ' Semana Argenta ' , concretamente con la Integral de la Sinfonías de Brahms , y , también , el Festival Internacional de Santander ( FIS ) , tras suspender se el concierto de la Scala de Milán previsto para el lunes .
A juicio de López Cobos Argenta fue un ejemplo a seguir , ya que , entre otras cosas , aprendió de él que con dedicación y trabajo se puede afrontar cualquier repertorio .
Además , a su juicio el director cántabro ayudó a superar ciertos complejos a los españoles , ya que fuera de el país tenían la idea de que solo había flamenco y toreros y no se atrevían , según ha dicho , a dirigir obras de grandes maestros .
Jesús López Cobos se graduó en Composición en el Conservatorio de Madrid y estudió Dirección coral y orquestal en la Academia de Viena .
El Gobierno alemán le concedió su más alta condecoración civil , la Cruz al Mérito de Primera Clase de la República Federal Alemana por su aportación a la cultura de dicho país .
¿ No es hora que Bruselas interviene en el mercado electrico español ?
Dicho esto , agregó que de el acoso profesional se ha pasado a el acoso personal de las miles de personas que cruzan la verja y no ven que el trabajo que los agentes llevan a cabo está muy lejos de una rutina policial y es cada vez más complicado .
En ella se puede observar cómo uno de los buzos toma medidas de los bloques arrojados en la Bahía de Algeciras y que están en el fondo de el mar.
El entrenador asturiano ya se lo comunicó a el futbolista venezolano pero todavía no ha logrado encontrar equipo .
El agente de Túñez se está moviendo sin parar , pero de momento no ha tenido éxito .
Si alguien me puede asesorar cómo empezar , se lo agradecería .
Es como si patentara la idea de acostar se con una mujer , todos vivirían denunciados jaja , no lo había pensado : / .
A lo que me refiero , es proteger la creación , porque por ejemplo , un poema es pensado , una idea y se patenta perfectamente .
En el plan de negocios no se detalla la idea .
No se si esto está bien o no , lo que querría es que alguien que sabe de el tema , me asesore por donde empezar , cómo proteger mi idea y cómo podría plantear lo frente a un inversor ( ya que una vez diseñado el modelo pienso hacer lo reconocido ) y voy a necesitar , tal vez , un inversionista para poder hablar con alguien que me provea los plásticos a medidas y pagar les a el contado ( con el dinero acordado entre el inversor y yo ) .
Si alguien me puede asesorar cómo empezar , se lo agradecería .
No se si abra algún thread que hable sobre este tema de comenzar una idea de negocio , debería haber una guía que demuestre a quienes tengan una idea que emprender y no sepan cómo comenzar , cómo proteger la creación , cómo crear el plan de negocio para en el caso de pedir ayuda a un inversionista , sea concebida exitosamente .
martes , 3 de enero de 2012 Autor : Paulo Coelho ¿ Por qué en las escuelas no se enseña más sobre la vida ?
No se trata de llegar a saber mucho , sino , sobre todo , conseguir SER de una manera completa e integral , incluyendo todas nuestras facetas y posibilidades .
Además , el plan propone aumentar los ingresos fiscales mediante la ampliación de la base de contribuyentes y la abolición de el impuesto alternativo mínimo .
No obstante , las ventas de vivienda usada se redujeron a una tasa anualizada de 4.77 millones en junio , lo que implica que la demanda de los inventarios existentes es todavía baja .
Las ventas de vivienda usada deberían desacelerar se ya que crecen los inventarios de propiedades con dificultades financieras .
Las interrupciones de el suministro de automóviles y la subida de los precios de las materias primas en junio , se añadirán a la bajada m/m .
Índice de costo de el empleo ( 1T11 , viernes 8:30 ET ) Previsión : 0.5 % Consenso : 0.5 % Anterior : 0.6 % El Índice de costo de el empleo se espera que aumente ligeramente respecto a el 1T11 para el trimestre que acaba en junio de 2011 .
Los sueldos y salarios , que constituyen el 70 % de los costos de remuneración totales , se han mantenido relativamente estables en el segundo trimestre , mientras que los beneficios han mostrado una tendencia a el alza .
Además , la inversión pública continuará reduciéndo se ya que los gobiernos estatales y locales tienen problemas presupuestarios y las políticas de deuda federales restringen el gasto fiscal .
Recordamos que existe la posibilidad de perder una parte o toda la inversión inicial por lo que no debe invertir dinero que no pueda permitir se perder .
Se debe tener conocimiento previo de todos los riesgos asociados a la negociación de divisas y , en caso de que se tenga alguna duda , buscar la ayuda de un asesor financiero independiente .
FXstreet.es declina cualquier responsabilidad legal por cualquier pérdida o perjuicio incluyendo , a título enunciativo y no limitativo , pérdidas o beneficios que puedan derivar se directa o indirectamente de el uso de esta información o de la confianza depositada en ella .
Más de 20 cuentos con más de 260 figuras que se mueven pulsando un botón entusiasman a toda la familia en el parque de atracciones Märchenwald .
Expresándolo muy brevemente : únicamente se puede estudiar la mente analizando objetivamente las relaciones entre los estímulos ( o « perceptos ) que recibe un animal y las respuestas que genera .
En términos más familiares en la ingeniería , se trataba de elaborar modelos de caja negra , abandonando cualquier intento de modelar fenómenos y procesos internos , como creencias , objetivos , conocimiento y razonamiento .
Este paradigma , que aún se aplica en la psicología clínica ( con el nombre de « conductual ) , ha tenido cierta influencia en el desarrollo de la inteligencia artificial .
Por ejemplo , el principio de el « refuerzo ( premio y castigo ) en los procesos de aprendizaje , que , como veremos en otra parte de la asignatura , se aplica en muchos algoritmos de aprendizaje en máquinas .
Basándose en diversas evidencias experimentales , Miller ( 1956 ) [ 65 ] llegó a una conclusión interesante con respecto a las limitaciones de las capacidades cognitivas humanas : La capacidad de canal de el sistema perceptivo , medida como la capacidad para distinguir entre estímulos diferentes , es de 2,5 bits .
Este resultado se ha aplicado para establecer recomendaciones en distintos campos .
Incluso , y basándo se en datos experimentales , el modelo incluye la hipótesis de que el procesador cognitivo selecciona perceptos y reacciona ante ellos en ciclos reconocimiento y acci ón de unos 70 milisegundos .
Es una formulación muy general que se puede concretar de distintas maneras .
Por otra parte , el procesador tiene que ocupar se , entre otras cosas de la resoluci ón de conflictos que surge cuando son varias las reglas aplicables .
Fue el primer modelo estructural de memoria , y es interesante por la influencia que ha tenido ( aunque raras veces se cita ) en la ingeniería de el conocimiento y en la ingeniería de el software en general .
Figura 2.3 : Un racimo Las redes semánticas ( Apartado 2.3.4 ) se basan en este modelo .
Sobre otros tipos y modelos de memoria en psicología pueden consultar se los trabajos ( accesibles en la Red ) de Roediger et al.
Pastor advierte a VÃ ¡ zquez : no permitirÃ ¡ que Iberia se convierta en una â ?
Y en dos años y medio , se puede perder la sede social en Madrid .
El Gobierno no está dispuesto a que la otrora compañía de bandera español se convierta en una compañía de bajo coste .
En otras palabras , Iberia está perdiendo posiciones en Hispanoamérica , y eso es lo único que no puede permitir se .
Monstruos University En este play set nos trasladamos a la universidad de los monstruos en donde Mike y Sulley se conocieron .
Piratas de el Caribe Davy Jones ha vuelto y quiere hacer se con el control de los mares de el Caribe , Jack Sparrow debe detener su nuevo intento .
A todas las misiones que se incluye en cada uno de los play sets , hay que añadir los múltiples desafios que amplian la duración : carreras en bicicleta , volar desde un edificio .
- Aventuras : son pequeños juegos para divertir se y conseguir records .
Pero a pesar de estos errores puntuales , se ha cuidado el sonido con voces de doblaje a el español .
Es normal que no se puntue tan alto ya que más que un juego esto no deja de ser una plataformas de juego para la que comprar los DLCs que puedas para poder tener experiencias de juego .
Y para los que decís que a ver cuantos padres se gastan el dinero en figuritas .
¿ no se lo gastaban en vosotros con los cromos , las patatillas con los tazos .
No se pueden comparar esos precios con éstos que no dejan de ser un capricho para los críos - el jueguito ya te sale a sus 70 euros más 10 euros de cada figura , otros euros más en los discos de poder , otros en dlcs no fisicos de pago , etc - .
Esta muy claro que mucha gente de los que han comentado aqui no lo tienen ni lo han probado y se encaparado en creer que es un juego a medias y demas chorradas , y por eso dicen lo que dicen .
Lo unico que se podra criticar es el rumbo que tome , a partir de ahora , que playsets llegaran ( porque creeis que han decidido lanzar el juego con 6 playsets en mente ?
El de Monstruos University sólo tiene un enemigo y las mecánicas se repiten más que el ajo , si bien tanto la banda sonora como la ambientación son muy buenas .
Pero si os gusta la personalización y el crear mundos , y has pasado por la fase de recolectar elementos en los Play Sets , no saldréis de la Toy Box en días , es adictiva , divertida y libre como ella sola , e indudablemente lo mejor de el título .
Cuando la enfermedad es recurrente se suele referir a la primera aparición .
La principal limitación de este índice proviene de el efecto de cohorte fija , puesto que a lo largo de el seguimiento generalmente se pierden individuos .
La comparación entre las matrices factoriales de componentes rotados obtenidas para cada país permitió identificar tres factores que se corresponden genéricamente con la dimensión grupalidad , cultura y una tercera dimensión relativa a las relaciones de cuidado de los maestros a los alumnos según la percepción compartida por los primeros .
Y se ensañó Caín en gran manera , y decayó su semblante .
Proverbios 15:13 RV 1960 El corazón alegre hermosea el rostro ; mas por el dolor de el corazón el espíritu se abate .
Raquel significa oveja , pero para que una oveja esté completa necesita pastor y de esa forma se hermosea el rostro , porque es necesario que estemos identificados con el ministerio que Dios nos ha permitido que nos cubra .
Nuestro Señor Jesucristo pagó el precio para que hoy nosotros podamos alcanzar la bendición de tener un rostro hermoso en el cual Dios se deleite cada vez que nos busque y encuentre un rostro que releja lo que llevamos en el corazón .
Ahora bien , a pesar de la frecuencia con la que se utiliza el término sociedad civil , a veces resulta confuso o carece de una definición estructurada .
La sociedad civil son grupos organizados de la sociedad que se organizan para una finalidad específica que suele tener una incidencia pública pero que no tienen un interés político electoral .
¿ Cómo se promueve la sociedad civil ?
Pero básicamente , la promoción de la sociedad civil se refiere a que el gobierno abra espacios para que todos estos grupos puedan ser escuchados públicamente y sean tomados en cuenta a la hora de tomar decisiones tanto locales como de trascendencia nacional .
La sociedad civil es muy dispersa y hay grupos legítimos que buscan solucionar problemas sin que sea el estado que los llegue ayudar , pero también hay grupos que lo que buscan es aprovechar se de el estado a costa de todos los guatemaltecos .
CUANDO TIENE QUE VER CON LA TIERRA , TIENE QUE VER CON MI VIDA » Para realizar los grandes cambios que necesita el Estado guatemalteco , se necesita de el fortalecimiento de nuestro nivel de organización y de lucha , desde la comunidad , municipio , departamento y a nivel nacional , hacer que este pueblo sea actor directo de estos cambios y no simple emisor de votos en las urnas , para depositar su voz y soberanía en mano de sus explotadores y opresores .
# La REFORMA A LA CONSTITUCION POLITICA DE LA REPUBLICA # que esta siendo impulsada por el grupo PROREFORMA , esta fuera de el concepto de DEMOCRACIA PARTICIPATIVA , porque deja fuera la opinión y participación de el pueblo , como históricamente se ha sucedido .
# La UNIDAD de nuestro pueblo y de nuestras organizaciones # , es base fundamental para salir de esta opresión , discriminación y exclusión .
En este sentido , expresó que no existe Estado más democrático en el mundo que el venezolano , por lo cual no justifica que se hayan ejecutado las referidas acciones violentas en el marco de una protesta .
Acciones de higiene : existe evidencia científica sobre los beneficios que tiene para la salud de niños y adolescentes el hecho de lavar se las manos , beber agua limpia y contar con sistemas de alcantarillado en la escuela y la casa .
La escuela es estratégicamente un espacio de fomento de la salud y desarrollo cognitivo de los niños , debiéndo se considerar que las escuelas que articulan la salud , la educación y la familia , tienen más probabilidad de incidir en que los alumnos logren un desarrollo integral .
Fuente : Para la elaboración de este artículo se conto con la participación de el Dr. Ernesto Velásquez Pérez coordinador el programa
El aumento de la demanda se debe principalmente a un mayor consumo de cafés finos , que creció desde el año 2000 a un ritmo promedio de el 2.5 % anual .
Según datos de la Asociación Nacional del Café en Guatemala ( ANACAFE ) , la producción de este país pasó de 4.5 millones de sacos de 60kg a 3.4 millones en la última década , y se han dado descensos similares en las producciones de otros países centroamericanos tradicionalmente cafetaleros como Costa Rica ( 40 % ) y El Salvador ( 40 % ) .
El motivo para la caída de la producción de el café en muchos países de la región , según Ricardo Villanueva , presidente de Anacafé en Guatemala es que hace 40 años que se repite la misma historia .
Por lo que ahora el productor de café ya se lo piensa mucho .
Los padres ya no recomiendan a los hijos continuar el negocio , sino que estudien una carrera y se dediquen a otra cosa , señaló .
Según el Instituto Hondureño del Café ( Ihcafé ) , el país prevé una subida de las exportaciones de un 12 % en la próxima cosecha y el número de productores ha aumentado en los últimos años un 10 % , situándo se en un total de 102,000 en el país .
En Costa Rica , por cuarto año consecutivo se realiza el proyecto de el concurso con el apoyo de el Colegio de Periodistas y la Universidad Veritas , quienes además de promocionar el concurso forman parte de el jurado calificador .
Yeshúa no estaba hablando de Satanás , sus palabras no se refieren a Satanás .
10:1 De cierto , de cierto os digo : El que no entra por la puerta en el redil de las ovejas , sino que sube por otra parte , ése es ladrón y salteador .
Este lenguaje que SM Yeshúa está usando con los fariseos , es el lenguaje de Ezequiel capítulo 34 , que ser refiere a los mismos : 2 Hijo de hombre , profetiza contra los pastores de Israel ; profetiza , y di a los pastores : Así ha dicho YHWH el SEÑOR : ¡ Ay de los pastores de Israel , que se apacientan a sí mismos !
En el pasaje estudiado de Juan , SM Yeshúa está señalando a los fariseos de malos pastores , de ladrones que despojan a las ovejas en lugar de cuidar las , y que con él se cumplió la profecía que Elohím dio por medio de su profeta Ezequiel .
Francisco Calleja y Carlos Calleja , presidente y vicepresidente de el Grupo , consideran que la sociedad que han conformado con las ocho cadenas que integran la red de Supermercados de Centroamérica y Panamá ( Sucap ) se ha consolidado tanto en niveles operativos como de sinergias , por lo que el próximo paso a dar sería la fusión regional .
En su fase inicial ha registrado 20 transacciones diarias .
Para asegurar precios accesibles y opciones de compra , el Grupo ha implementado un entramado llamado Cultivando oportunidades , programa que le genera responsabilidad social y hacer se de proveedores directos en las áreas de la agricultura , la ganadería y la pesca .
Yo estoy totalmente convencido de que la empresa va a seguir así por muchos años más , así como la figura que usted decía : por más de 150 años , comparó Francisco Calleja , a el referir se a el crecimiento .
Fue entonces que los Calleja aprendieron a sacar provecho de las crisis , en lugar de retroceder , tendencia que se ha mantenido .
El conglomerado pasó a llamar se Grupo Calleja y los únicos rivales que no pudo adquirir fueron las Despensas de don Juan y el Hiper Europa .
No pudo adquirir las operaciones y se limitó a comprar un local comercial que una de las sucursales ocupaba antes de desaparecer .
nasal ; sin embargo , según la dirigencia de el equipo , mañana se le realizarán exámenes para determinar el grado de lesión Por lo pronto Joel no tendría participación en el partido de el domingo de Comunicaciones .
se dieron problemas entre aficionados , la Junta Directiva de el equipo sancarlista ha anunciado que habrá más seguridad para el compromiso de este fin de semana .
tanto , la dirigencia de el equipo de las víboras reiteró el llamado a sus seguidores para que asistan mañana a el partido que disputará Coatepeque contra San Sebastián , ya que lo que se recaude será donado .
en la que fue visto por la dirigencia escarlata , por lo que ahora se abrió la puerta para ser observado por el DT Fernando Díaz , quien tendrá la última palabra sobre su posible incorporación a el plantel .
Castillo se une a Mario Sergio Piñeyro y José Rodrigo Monterroso en el grupo de nuevos jugadores univesitarios , .
Gómez habría dicho a la dirigencia que quiere que se quede en el plantel su compatriota Johny Cubero y él traería otros tres jugadores para reforzar a el plantel y buscar de nuevo el ascenso a la Liga Nacional .
la dirigencia se concentró en la coyuntura y perdió de vista el mediano y largo plazo , lo que deja la situación prácticamente igual a como la recibió , producto de su poca capacidad para cambiar el rumbo .
Prevención No use zapatos que le queden muy apretados o que le rocen los pies .
Use guantes cuando haga trabajos que le puedan raspar las manos .
Si una ampolla se reventó o usted la abrió : Lave el área con agua y jabón .
No quite el cuerito que cubre la ampolla ( a menos que esté muy sucio o desgarrado o si se está formando pus bajo el cuerito ) .
Pónga se pomada antibiótica y una gasa estéril .
Así habrá menos peligro de que la ampolla se infecte .
Las condiciones en las que las mujeres desarrollan su actividad laboral son un claro ejemplo de las múltiples esclavitudes en las que viven ; por una parte las empresas les venden la falacia de que este tipo de trabajo les permite dedicar se a el cuido de sus familias y sus casas al mismo tiempo que obtienen un ingreso económico y que esto es una maravilla ; en la realidad estas mujeres deben generalmente trabajar por la noche ya que es en esas horas que han cumplido con su jornada de trabajo doméstico y sus familias ya están dormidas y no las necesitan , lo que implica que vayan perdiendo literalmente la vista durante las largas horas de trabajo nocturno que no es pagado como tal .
El tipo de trabajo que desarrollan es la elaboración de bordados a mano sumamente elaborados que deben ir insertados en vestidos y otras prendas que posteriormente se exportan mayoritariamente a Estados Unidos y a Colombia .
En este sentido , a nivel de la salud sexual y reproductiva se genera otro impacto , dado que por no contar con seguridad social no tienen acceso a atención en salud preventiva , mucho menos curativa , y acá estamos hablando de prevención y atención de cáncer de mama o de útero , de controles de embarazo , de métodos de planificación familiar , de tratamiento ante ITS o VIH / SIDA , etc. .
Ha estado todo el día trajinando de aquí para allá , desde las cinco de la mañana hasta las diez de la noche , hora en que por fin se han dormido sus seis hijos .
A estas alturas de la vida no sabe si es por miedo , por desilusión o indiferencia que no se mira con frecuencia en el espejo , pero tampoco le importa .
Suspira con resignación y , despacio , se viste con un camisón de franela anegado de flores descoloridas y secas , ésas que en un tiempo remoto fueron el único refugio para sus sueños de virgen frustrada .
De inmediato se santigua .
El hombre no espera ni a ver la acostada cuando amenazante le ordena que se vista , que van a salir .
De vez en cuando aparecen seres indefinibles que se contonean en las esquinas y le lanzan miradas lujuriosas .
A el entrar , instintivamente , se cubre con el suéter el escaso escote de su vestido oscuro .
Su marido , ya borracho , acaba por dormir se sin remedio .
Más tarde , Pedro se despierta ante la algarabía que produce en el local el anuncio de la nueva sensación de la noche .
Sube de nuevo a el escenario y se desviste con una familiaridad que a el marido le resulta inusitada y , a la vez , cotidiana .
Cada movimiento suyo provoca que los hombres le aplaudan más y quieran , incluso , subir se y bailar con ella .
Para crear conciencia al respecto y para inspirar acciones que pongan fin a este fenómeno global , cada año se conmemora en todo el mundo el Día Internacional de la Eliminación de la Violencia contra la Mujer ( 25 de noviembre ) y los subsiguientes 16 Días de activismo contra la violencia de género .
Poner fin a la violencia contra las mujeres será el tema principal de el próximo 57º perIodo de sesiones de la Comisión de la Condición Jurídica y Social de la Mujer de las Naciones Unidas , que se celebrará entre el 4 y el 15 de marzo de 2013 en Nueva York .
No obstante , este caso adquiere una relevancia especial porque refleja una colaboración ideológica que se realiza desde el nacionalsocialismo .
Mantiene su poder en la ciudad de Mar del Plata especialmente a través de la magistratura y se ve fortalecida a través de el control de los medios que son propiedad de Florencio Alchery Iglesias .
En paralelo a el juicio político , se tramita la causa penal ante el Juzgado Federal N ?
Hoy sabemos por las investigaciones judiciales llevadas adelante en la ciudad de Mar del Plata que entre sus integrantes estaban el Juez Pedro Federico Hoft , nacionalsocialista , miembro de la CNU y que durante todo el período de la dictadura vivió en el interior de la Base Naval de Mar del Plata , y también el Fiscal Gustavo Modesto Demarchi .
Mais cette loi est remise en question par les organisations de femmes pour son fondement sur de fausses présomptions , a t'elle dit .
En el marco de el conflicto social por la minería , en tan sólo 15 días se ha producido la violenta intervención de las fuerzas de seguridad en varias ocasiones , con decenas de detenciones , que incluyeron menores , en las Provincias de La Rioja y Catamarca .
En Santa María ( Catamarca ) , el 27ene12 dueron detenidos 10 manifestantes , a raíz de el corte de ruta , quienes se encontrarían procesados ; en Chilecito ( La Rioja ) , el 05feb12 hubo múltiples detenciones de asambleístas ambientalistas , como así también decenas de heridos por golpes y fogueo de balas de goma .
; en Tinogasta ( Catamarca ) , el 10feb12 se produjo el desalojo de el corte de vecinos en la ruta 60 , según algunas fuentes , por parte de la infantería y , según otras , por parte de la policía provincial .
Los abogados denuncian que se trata de una causa armada por el fiscal provincial interviniente , Julio Landívar , recurriendo a la figura de el terror público .
En declaraciones a la prensa , la abogada Selene Herrera pone de manifiesto que La maniobra que se hace con esta Ley Anti-Terrorista es terrible .
Con fecha 26abr11 la Cámara Federal de Bahía Blanca notificó a las partes sendas resoluciones adoptadas por los jueces Agustín Enrique Fernández , Ricardo Emilio Planes y Ángel Alberto Argañaraz , por las que se decreta la libertad de 36 imputados por crímenes contra la humanidad .
Para adoptar estas medidas los jueces analizaron los delitos que se imputan a los responsables de estos crímenes como si fueran delincuentes comunes y como si los tipos penales también lo fueran , para lo cual debieron obviar , omitir y ocultar resoluciones de la Corte Suprema de Justicia y de la Corte de Casación Penal .
La transcripción de estas declaraciones forma parte de el sumario y se encuentra en el Tomo 38 de la pieza principal de el mismo , Folios 10.114 a 10.139.
Hemos resuelto poner on-line esta documentación en audio debido a que el Capitán de Corbeta Adolfo Scilingo , en su declaración en el marco de el procedimiento que se sigue en Italia contra a el Almirante Massera , ha controvertido sus propias declaraciones , a pesar de que éstas constituyen prueba indubitable toda vez que fueron consideradas válidas por la sentencia condenatoria dictada en su contra el 19 de abril de 2005 en Madrid y que esta sentencia inicial quedó firme a el confirmar después el Tribunal Supremo los delitos cometidos mediante sentencia recaída en casación el 01 de octubre de 2007 .
2 de la Convención define cuales son las conductas que consideran comprendidas por la figura de Genocidio y que se entiende por genocidio cualquiera de los actos mencionados a continuación , perpetrados con la intención de destruir total o parcialmente , a un grupo nacional , étnico , racial o religioso , como tal .
No fueron objeto de ataque por razón de su pertenencia a un grupo , como requiere el estándard de intencionalidad genocida , sino más bien sobre la base de sus supuestos puntos de vista políticos individuales o sus valores sociales .
[ E ] ntre 1976 y 1983 en Argentina se perpetraron una serie de actos , enmarcados en un plan común con fines delictivos , consistentes en exterminio , ejecuciones extrajudiciales , desapariciones forzosas , torturas , persecución basada en motivos ideas políticos y sindicales , y detenciones ilegales o arbitrarias ' . '
Estos crímenes no pueden caracterizar se dentro de la definición de genocidio , a el no concurrir los elementos de mens rea específico para este tipo de crimen , ni de actus reus ' .
Consideró probado que dentro de la guarnición Campo de Mayo funcionó un Centro Clandestino de Detención desde antes de el 15 de abril de 1976 , en el predio denominado Plaza de tiro , El Campito o Los Tordos , el cual fue un campo de concentración de detenidos , donde se los torturaba , mantenía en condiciones infrahumanas y exterminaba , citando la causa 13 y los testimonios de Rodríguez , Solís e Ibáñez .
102 y 103 se refieren respectivamente a Floreal Edgardo Avellaneda y a Iris Etelvina Pereyra de Avellaneda .
En función de ello el tribunal determina los parámetros para cada clase de autoría y los grados de participación de cada uno de los imputados .
File name Real Media format Mp3 format Duration Language riveros1 Haz click aquí Haz click aquí 00:26:17 ESL / SPA Febrero 2009 Arg - En marzo de 2009 la Comisión Interamericana realizará una visita a Mendoza , desde donde se pide el cierre de la cárcel local .
La situación que se vive en el interior de las Penitenciarías de Mendoza sigue siendo sumamente inestable y cualquier incremento desmesurado de la población carcelaria podría volver a repetir la situación que motivó las Medidas Cautelares y Provisionales .
Radio Nizkor ha entrevistado a Enrique Ponce , abogado de familiares de víctimas y de la Asamblea Permanente por los Derechos Humanos ( APDH ) de San Luis en el juicio que se sigue en esa ciudad contra acusados de crímenes contra la humanidad .
Si bien se remontan éstas a una etapa anterior , el 10nov08 , el testigo Roberto Arce profirió una serie de amenazas contra el abogado Enrique Ponce entre otras personas .
También se hace un análisis de la estrategia de la defensa jurídica que llevan adelante los abogados de la Marina en Argentina a favor de los oficiales navales incursos en procedimientos , especialmente el más conocido de ellos , el caso ESMA , así como de qué manera esta estrategia ha tratado de difuminar las responsabilidades de la Marina de guerra en el control de el Ministerio de Educación y en el de Relaciones Exteriores durante la dictadura .
También se habla de cómo su relación de amistad con alguno de los dueños de el diario La Nueva Provincia facilitó su carrera como oficial y su conocimiento profundo de los entretelones de la dirección ideológica de la represión llevada adelante por esta fuerza naval .
Viviana explica al respecto que los tribunales federales argentinos no han aceptado este planteo , primero por la misma idea de impunidad , pero también con la intención de aferrase a un proceso judicial ordinario común que tiene que ver con el delito común y no con los crímenes contra la humanidad , con lo que respecto de los centros clandestinos , o respecto de las unidades de exterminio , en que no hubo ningún sobreviviente , los responsables quedarán siempre en libertad , ni siquieran habrán sido citados a proceso .
Tampoco se está aplicando la teoría de el comandante ni el principio de responsabilidad de el mando , que hace responsable a todo superior jerárquico , por acción u omisión , de los crímenes cometidos por sus subordinados , y sin lugar dudas cuando existe un control de facto sobre los mismos .
Ante estas decisiones , Viviana y otros abogados de derechos humanos han solicitado se abra juicio político a tres jueces de esta Cámara por otorgar libertades y excarcelaciones a responsables de crímenes contra la humanidad .
Este programa analiza la problemática causada por la campaña de imagen que se viene implementando en la República Argentina en relación con el asesinato - el 25 de septiembre de 1973 - de el Secretario General de la CGT , José Ignacio Rucci , la cual tendría como objetivo que este hecho sea considerado como crimen contra la humanidad .
1 ) Fundamentación jurídica y doctrinal por la cual no se puede considerar el asesinato de José Ignacio Rucci como crimen contra la humanidad .
2 ) Por qué considera que el actual Secretario General de la CGT , Hugo Moyano , no está en condiciones éticas , ni morales de solicitar este tipo de investigación , al tiempo que contextualiza y explica la Resolución Final del Tribunal Oral Federal de Mar del Plata , de abril de 2008 , en el caso de la Concentración Nacionalista Universitaria ( CNU ) en Mar del Plata , deteniéndo se en cómo Moyano perteneció a la CNU y dirigió en Mar del Plata la Juventud Sindical Peronista ( JSP ) .
4 ) Pone de relieve que lo que está en el olvido es el asesinato sistemático de sindicalistas que se llevó a cabo en todo el país .
Toda la dirección de la política universitaria se llevaba desde la Jefatura del Servicio de Inteligencia Naval de la Marina Guerra con sede en Puerto Belgrano , dirigida desde principios de 1974 hasta principios de 1977 por el Capitán de Navío Lorenzo de Montmollin , quien era por tanto responsable de todos los grupos de tareas y quien dependía de el Almte .
Varios de los responsables de estas amenazas se encuentran incursos en un proceso penal a causa de las mismas .
A ello se suma el avance producido en las investigaciones penales y la cercanía de los juicios orales en esta ciudad , lo que que marcaría el comienzo de las primeras condenas .
Sobre el contenido de esa resolucióm Gregorio Dionis , Presidente del Equipo Nizkor , entrevista a el Juez de Cámara del Tribunal Oral Federal Penal de Mar del Plata , Roberto Atilio Falcone , quien explicará también la campaña de intimidación , difamación y amenazas que se han producido en la ciudad de Mar del Plata en forma sistemática desde el año 2001 , campaña que ha merecido la condena de el Consejo de la Magistratura argentina .
S / Desaparición Forzada de Personas ) , y ahora se presume , provisionalmente , que las autoridades de la Universidad facilitaron la operatividad de la asociación ilícita dándo les cobertura dentro de su estructura e instigando gravísimos delitos .
Queda claro que no se investiga a las personas por pertenecer a determinada organización sino por los delitos en que habrían participado .
Tratan asimimo el asunto de el apoyo de el Estado español a los familiares de desaparecidos españoles , cuya tímida intervención a lo largo de todo la etapa democrática española se resume en una invitación a renunciar a todo tipo de acción jurídica a cambio de la concesión de la nacionalidad española , esto es , en una renuncia a derechos a cambio de la concesión de un derecho que , de hecho , los familiares de españoles en este grado ya ostentaban .
Bárbara comenta cómo se ha dado en los últimos tiempos la actuación de las autoridades argentinas respecto de los desaparecidos españoles y cómo desde su Asociación han tenido que hacer frente a numeros intentos de reescribir la historia .
Se trata de : Carlos Rico , Ignacio Medina , Adolfo Siniscalchi , Eduardo Smaha ( actualmente detenido por causas en que se investigan delitos de lesa humanidad ) , Pedro Sánchez , todos miembros de la Policía Provincial que alcanzaron altos grados , que pasaron por el D- 2 y que realizaron cursos de adiestramiento especial en contrainsurgencia .
Entre esas personas se encuentra Carlos Rico , actual Subsecretario de Seguridad de la Provincia .
Según indica Pablo Salinas , a el frente de la Dirección de Derechos Humanos dependiente de la Subsecretaría de Justicia y Derechos Humanos , Mendoza es la segunda provincia de Argentina que se constituye en querellante en este tipo de causas , después de Buenos Aires , y la primera que lo hace por crímenes contra la humanidad .
Como indica el periodista Sepúlveda , este cambio en su declaración se debe a que tanto el testigo como su familia están amenazados de muerte desde el mismo instante en el que las personas que denunció ingresaron en prisión .
Explica que el documental se realizó con el aporte de la Universidad Nacional de Cuyo y la colaboración de un equipo importante de personas que puquisieron dejar constancia de los hechos relatados por Cirella .
La salida a el aire se producirá el 24mar08 y la frecuencia será 88.7 MHZ .
File name Real Media format Mp3 format Duration Language costanzo Haz click aquí Haz click aquí 00:32:12 ESL / SPA Esp / Arg - La situación de el caso Cavallo se encuentra en un momento crítico de el procedimiento .
Radio Nizkor , 11feb08 Por Providencia de 31ene08 , la Sección Tercera de la Sala lo Penal de la Audiencia Nacional ha señalado el día 14feb08 para la celebración de una vista en la que se resolverían las cuestiones pendientes previas a el juicio oral - conocidas como ?
5 , Baltasar Garzón , se encontraba de vacaciones en Costa Rica y Polanco sustituía a el juez titular .
La cuestión , evidentemente , tiene mucha importancia si pensamos que a la dictadura militar argentina , de la cual el Grupo de Tareas ( GT ) 3.3.2 no es más que uno de los muchos grupos de exterminio que existieron , se la dio por terminada después de la guerra de las Malvinas .
Es evidente que el marino bahiense estaba convencido de que su vida corría un grave peligro .
El asesinato de el prefecto naval Febres , quien compartió con Adolfo Scilingo tareas , asesinatos , secuestros y otras actividades , arroja luz , si bien con algunos años de retraso , sobre las razones de el miedo profundo que sentía el marino bahiense , a tal punto que prefirió la condena en Madrid a la posibilidad cierta de su asesinato .
El asesinato se comete en un lugar oficial , quienes participan son oficiales que obedecen órdenes dentro de una cadena de mando .
Las diversas demoras que se han producido llevan a que Ricardo Miguel Cavallo esté en una situación procesal que podríamos llamar de ?
Por auto de 29ene07 la Sección Tercera de lo Penal de la Audiencia Nacional acordó la libertad de el procesado Ricardo-Miguel Cavallo , y éste , a el día siguiente , se puso a disposición de el JCI No .
De este modo se encuentra disponible para una extradición a la República Argentina en cualquier momento .
La Asociación Argentina Pro Derechos Humanos - Madrid se ha visto obligada a pedir la rectificación de información a dos medios de prensa argentinos que han publicado información manifiestamente inexacta con relación a esta Asociación .
Ambas publicaciones dicen que las declaraciones de el abogado Carlos Slepoy se realizaron en su carácter de Presidente de la Asociación Argentina Pro Derechos Humanos - Madrid , hecho éste manifiestamente falso .
El letrado Slepoy , participó en nombre de la Asociación Argentina Pro Derechos Humanos-Madrid en la fase de instrucción de la causa 19 / 97 por violaciones de los derechos humanos cometidas en Argentina , hasta principios de el año 2001 .
Unos 150 sumarios , expedientes que acreditaban el seguimiento y la persecución de militantes políticos , estudiantes , obreros y profesionales , ficheros y archivos de la represión durante la dictadura militar en Rosario se perdieron entonces sin que existiera una investigación judicial acorde con la magnitud de el suceso .
En esta entrevista se analiza el conflicto sindical en la empresa Lavadero Virasoro S.A. , en la ciudad de Rosario , República Argentina .
Lavadero Virasoro es una planta procesadora que se dedica básicamente a el lavado y lijado de prendas de jeans .
- El día 23 de julio pasado realizamos una visita a el Complejo Penitenciario Almafuerte , sito en la Localidad de Cacheuta , Departamento de Luján de Cuyo , donde actualmente se alojan , según información de el personal penitenciario , alrededor de 185 internos .
- La mayoría de los internos entrevistados han dirigido acciones de hábeas Corpus para que los Jueces de Ejecución tomen adecuada intervención y ordenen revertir los agravantes injustificados en las condiciones de detención , recibiendo en algunos casos respuesta favorable de la justicia pero sin que se experimenten cambios significativos en la situación planteada .
, DICHO mecanismo tutelar se haga extensivo a el Complejo Penitenciario Almafuerte .
La variación más evidente es que se modifica la aplicación de la pena , no utilizando el artículo 607 bis de el actual Código Penal , que castiga los delitos de lesa humanidad , y pasa a aplicar la penas concretas previstas por el Código Penal vigente para delitos como el asesinato y la detención ilegal pero considerando que esos delitos constituyen crímenes contra la Humanidad según el derecho internacional .
Radio Nizkor , 25abr07 La situación de intimidación y amenazas a Pablo Salinas y otros abogados de derechos humanos de Mendoza se ha visto agravada a causa de una campaña mediática organizada por el grupo Vila - Manzano , propietario de varios medios de prensa en esa ciudad .
Como método para hacer frente a la inseguridad se pretende legitimar socialmente a ex integrantes de las fuerzas armadas y policiales implicados en las organizaciones criminales organizadas por la dictadura militar .
Hemos entrevistado a Pablo Salinas , quien explica cómo se está dando esta campaña de intimidación .
A las cinco de la tarde se sentó frente a el juez Piana , quien le informó que está acusado de homicidio simple .
El profesor , que se alejaba de el piquete que habían intentado instalar los docentes , recibió el impacto en el cráneo y murió a el día siguiente .
File name Real Media format Mp3 format Duration Language fuentealba Haz click aquí Haz click aquí 00:10:16 ESL / SPA Marzo 2007 Arg - Corrupción , nepotismo , clientelismo y racismo se unen para atacar la libertad de prensa en Santa Elena ( Entre Ríos ) .
El espacio se llama El destape de la olla .
Carlos Furman recibió golpizas de patoteros en la calle en dos oportunidades , su casa fue baleada en cinco ocasiones , y hace poco se distribuyó un panfleto en Santa Elena con esta inscripción , alrededor de una cruz svástica : Año nuevo judío .
Gritarle judío de mierda , andate o sos boleta se ha convertido en un deporte para los acólitos de el intendente Rossi .
En primer orden tiene que emitir su voto Carlos Chiara Díaz , pero no podrá concretar lo la semana próxima , puesto que se encuentra en uso de licencia .
Radio Nizkor , 27mar07 La consigna es no a la censura y lo único que hay que hacer para apoyar la resistencia a la más enfermiza expresión de el patoterismo entrerriano es llamar a el 03437 - 480206 y solidarizar se con la radio , repudiando a los represores .
La Corte estimó que la gravedad de la reiteración de los hechos que se denuncian , la ausencia de control y dominio adecuado en la Penitenciaria - presupuestos de la existencia de aquéllos - , exigen de ella el ejercicio de el control encomendado a la justicia sobre las actividades de los otros poderes de el Estado .
Ambas comisiones se producen a instancias de la defensa de el procesado y en coordinación con actuaciones procesales concretas en instancias tanto de la fiscalía como de la judicatura argentina .
Scilingo es responsable de crímenes que , de manera exacta y apropiada , se califican como crímenes contra la humanidad .
Estos crímenes no pueden caracterizar se dentro de la definición de genocidio .
Dado que la defensa de Cavallo ha solicitado y logrado que se lo envíe a Argentina para ser juzgado allí , todo indica que aceptará ser extraditado .
La nulidad se basa en a calificación de los hechos como de crímenes contra la humanidad .
En la primera parte de este programa se analiza la aplicación de esta figura por parte de los tribunales argentinos ; este análisis incluye una explicación de la diferencia entre crímenes contra la humanidad y genocidio .
La segunda parte , a partir de el minuto 12 aproximadamente , contiene un comentario de Gregorio Dionis , Director del Equipo Nizkor , acerca de los argumentos que está utilizando la defensa de los militares afectados por estas causas , principalmente en el caso Riveros , y un análisis de las cuestiones de fondo , en el ámbito de la aplicación de el derecho internacional y de la lucha contra la impunidad , que se están dirimiendo ante los tribunales argentinos .
Radio Nizkor , 21jun06 La cárcel de Mendoza sumó otros tres presos a el interminable listado de asesinados ( 28 en dos años ) , a el que se agrega , además , la polémica muerte por ahorcamiento de el menor condenado a perpetua Ricardo Videla .
Eduardo explica cómo se produjeron los hechos y el trabajo de reconstrucción de la memoria de las víctimas en Bahía Blanca .
Eduardo es entrevistado por Gregorio Díaz Dionis , Director del Equipo Nizkor , quien en esa época vivió directamente los acontecimientos de que se habla y quien expone en detalle el contexto y modus operandi de la represión en Bahía Blanca .
Dicho juez , mediante resolución de fecha 17nov05 , se ha declarado incompetente para juzgar los crímenes cometidos en Mendoza durante la dictadura militar y que por su carácter sistemático y a gran escala constituyen crímenes contra la humanidad .
Según informaron fuentes judiciales , la policía española se ha limitado a hacer efectiva una orden de detención dictada por el juez federal Sergio Torres el pasado 28 de octubre de 2005 .
Radio Nizkor , 26nov05 El día 03 de noviembre de 2005 la Sección Tercera de la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional dictó una providencia donde resolvía lo siguiente en solo una línea de texto : Se suspende la tramitación de la causa hasta tanto se reciba cumplimentada la Comisión Rogatoria .
Las organizaciones denuncian que esta actuación se centra en los sectores más vulnerables : niños , adolescentes y jóvenes de de los barrios de El Alto .
Radio Nizkor , 15oct05 Según informaciones provenientes de fuentes solventes , cercanas a la Sección Tercera de la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional , el juicio oral en el caso Cavallo se retrasará al menos 40 días respecto de la fecha prevista por el Juez Ponente .
Conforman éstos una clase social con un poder desproporcionado y que reproduce una cultura de la tierra similar en sus valores a el nacionalismo agrario alemán .
Esta previsión se considera realista , toda vez que la fiscalía ya dio por cerrado el sumario .
Una vez solucionado este incidente , se dictó un nuevo auto de conclusión de el sumario el 16feb05 quedando , por lo tanto , listo para la etapa de Juicio Oral .
El Gobierno argentino parece haber dado por perdida la posibilidad de trasladar a el oficial a naval a Buenos Aires para su juzgamiento o , al menos , eso es lo que se deduce de la situación procesal actual y de que el problema ya fue analizado por tres jueces federales argentinos .
Las organizaciones firmantes solicitan se ordene a el estado argentino conmutar las condenas a prisión y reclusión perpetua impuestas por el Tribunal Oral de Menores No .
Radio Nizkor , 09dic04 El fiscal italiano Francesco Caporale dio por finalizada la instrucción sobre las víctimas italianas de la ESMA y elevó a el juez la calificación como imputados de seis oficiales de la Marina de Guerra argentina por el secuestro , tortura y homicidio de los ciudadanos italianos Angela María Aieta y Giovanni y Susanna Pegoraro , con la finalidad de que se eleve a juicio .
Considera también que ha de abrir se una investigación sobre la actuación de los organismos de inteligencia en este caso , para garantizar el debido proceso y el respeto a los derechos de las víctimas .
Dado que en España no se puede juzgar en ausencia , la puesta a disposición de Adolfo Scilingo ante la justicia española abrió la posibilidad de llegar a juicio oral en la causa por desaparición de españoles durante la última dictadura militar argentina .
Esta situación se ha visto agravada por la campaña difamatoria puesta en marcha por el Ministro de Justicia y Seguridad de la Pcia .
Algunos de estos personajes tienen repercusión nacional por sus actuaciones , como el General Nicolaides , que fue Comandante en Jefe del Ejército y el Coronel Losito que fue agregado militar en la Embajada argentina en Italia y se encuentra imputado en la causa Margarita Belén .
Programa especial de Radio Nizkor con ocasión de el Día del Detenido-Desaparecido , 30ago04 El pleno de la Corte Suprema chilena resolvió que se puede investigar la presunta responsabilidad de el general ( R ) Augusto Pinochet en la Operación Cóndor , y por ello confirmó la resolución de la Corte de Apelaciones , dando luz verde , por 9 votos frente a 8 , a el desafuero de el ex gobernante de facto .
Pero la Corte Suprema sostuvo que los hechos se enmarcan dentro de los crímenes de lesa humanidad , y por lo tanto el delito no prescribe .
De estas medidas se derivará , entre otras cuestiones , la obligación de el Estado argentino , a través de Gobierno de Mendoza , de asegurar las condiciones de seguridad de los presos , garantizar la higiene y la salud en los penales y separar a los detenidos procesados de los que tienen prisión preventiva .
Arg - Entrevista a Marina Schifrin , profesora de matemáticas procesada en 1997 por manifestar se a favor de la enseñanza pública .
File name Real Player format Mp3 format Time ( minutes ) Language lucio Haz click aquí Haz click aquí 00:08:50 ESL / SPA Arg - Entrevista sobre el Foro Temático de la Economía Solidaria a realizar se en Buenos Aires .
El hecho de que la privatización de la empresa aérea se hizo con fraude de ley a el detentar Bettini el 2 % de el capital necesario para que los capitales españoles tuvieran la mayoría absoluta , para lo que utilizó su doble nacionalidad argentino-española La venta de activos y el vaciamiento de los fondos superó los 900 millones de dólares , en detrimento de el patrimonio neto de la empresa .
Esta forma de organización tiene que ver con la ideología ultraconservadora de estos sindicatos , muy influenciada por el falangismo español y que aún prevalece en la mayoría de los dirigentes sindicales , los cuales se benefician de estructuras sindicales que no tienen ningún funcionamiento democrático .
Radio Nizkor , 21mar04 File name Real Player format Mp3 format Time ( minutes ) Language ampesma1 Haz click aquí Haz click aquí 00:05:57 ESL / SPA Estos reportajes a Graciela Lois y Mario Ganora son un reconstrucción oral acerca de el recurso de amparo que impidió que la orden dada por el presidente Menem de proceder a la demolición de la ESMA se llevara a cabo .
A el hablar de este tema entran en consideración sectores que generalmente non son evidentes , no tratándo se únicamente de los condenados a prisión , sino también de los menores de edad bajo tutela judicial y la población enferma mental , también bajo tutela judicial , bien por abandono , bien por su propia enfermedad mental .
Radio Nizkor , 27feb04 Continúa agravándo se la situación de los internos en la cárcel de Mendoza .
La puesta on line se hace con ficheros en formato MP3 y Realplayer , ambos en calidad equivalente a CD Rom .
En el caso de ficheros de sonido que resulten muy grandes para su reproducción on line , puedes solicitar que se te envíen por vía postal ordinaria almacenados en un CD ROM en ambos formatos .
Para ello debes poner te en contacto vía correlectrónico con Editor Radio Nizkor , desde donde se te enviarán las instrucciones necesarias para ello .
Comunicación Informal c. Negociación d. Comunicación Vertical 22 - Como un boletín , se usa con frecuencia para informar a la gente de acontecimientos y actividades relevantes y para mantener a las personas actualizadas sobre el estado de los proyectos en curso a .
Globalización f. Trabajo en Equipo 28 - El impulso personal y resistencia son importantes en especial cuando alguien se propone hacer algo que nadie ha hecho y cuando esa persona enfrenta contratiempos y fracasos ( V ) ( F ) 29 - La perspectiva más antigua y quizá la más aceptaba de la administración es a .
Frank y Lilian Gilberth 45 - Es un plan visual y un informe de progreso , identifica varias etapas de el trabajo que deben realizar se para completar un proyecto , establece una fecha límite para cada etapa y documenta los logros a .
Principio Unidad de Mando c. Principio de autoridad 47 - Establece que los gerentes tienen el derecho de dar órdenes para conseguir que se hagan las cosas a .
Contribuciones de Follet c. Punto de vista conductual 50 - Creía que la administración es un proceso continuo dinámico , no estático y que si se ha resuelto un problema , es probable que el método usado para resolver lo haya generado nuevos problemas a .
Contribuciones de Follet c. Punto de vista conductual 52 - Cuando se les da una atención especial a los empleados , es probable que cambie la productividad sin importar si cambian las condiciones de trabajo a .
Administración Total de la Calidad c. Calidad d. Control Estadístico de los procesos 68 - Es una unidad de medida estadística , la cual se usa en este contexto para mostrar la calidad de un proceso : 69 - Evalúa las características de el producto según normas cuantificables ( longitud , diámetro , altura , peso o temperatura : a .
Medición por atributos 71 - El punto de vista conductual se enfoca en el desarrollo de dos competencias ( subraye 2 ) a .
Cultura 85 - Comprende múltiples creencias que son compatibles y que se apoyan entre si : 86 - El grado en que los miembros menos poderosos de la sociedad aceptan que la influencia está dividida de manera desigual es la medida de su a .
Feminidad f. Distancia de el poder 88 - El grado en que los miembros de una cultura se sienten amenazados por situaciones arriesgadas a desconocidas es la medida de a .
Feminidad f. Distancia de el poder 92 - Las organizaciones en cualquier industria se ven afectadas de manera directa al menos por cinco fuerzas competitivas que son ( 5 fuerzas de Porter ) : .
Alianza c. Cabildeo 101 - De cierta manera involucra dos o más empresas que se asocian para formar una entidad separada : a .
Idioma c. Cambio Social d. Riesgo Político 110 - Los factores de riesgo político pueden agrupar se en cinco categorías principales : 111 - ¿ Es un desafío gerencial ?
Integrar metas y objetivos c. Calcular formas de dividir el trabajo 112 - Actividades complejas y formales ideadas para generar fuertes emociones y se realizan a manera de acontecimientos especiales a .
Conflicto Internacional 117 - Se refiere a el grado en que se percibe que las instituciones , incluido el gobierno , son poco confiables , abiertas a los sobornos y que llevan a cabo prácticas comerciales fraudulentas : a .
Cuota c. Subsidio d. Proteccionismo 123 - A el proceso de categorizar los gastos y vincular los con las metas se le conoce como a .
Elaboración de presupuestos c. Asignación de funciones 124 - Conocimiento que se deriva de los datos transformados con la finalidad de que sean significativos y útiles a .
Soborno b. Extorsión c. Gratificación 128 - Son pequeños pagos , casi propinas , que se usan para conseguir que los empleados de gobierno de nivel inferior aceleren los trámites requeridos : a .
Soborno b. Extorsión c. Gratificación 129 - Es un pago que se hace para asegurar que el receptor no dañe a el que paga en alguna manera : a .
Resolución de problemas b. Multidisciplinarios c. Control y evaluación 149 - Proceso mediante el cual los nuevos miembros se integran a una cultura a .
Principio de Perdida costeable c. Socio capitalista d. Empresa incubadora 165 - Mencione las recomendaciones para asegurar un negocio familiar exitoso : 166 - La iniciativa empresarial no se refiere a el fomento de el comportamiento empresarial dentro de compañías establecidas para producir crecimiento y ganancias : ( V ) ( F ) 167 - Son grupos de actividades de iniciativa empresarial corporativa dentro de organizaciones más grandes : a .
Leyes 177 - Es un concepto de hecho tradicional que sostiene que los patrones son libres de despedir a los empleados por cualquier razón en cualquier momento y que los empleados son libres de renunciar a sus empleos por cualquier razón en cualquier momento : 178 - Establece los principios que se espera siga el empleado cuando actúa a nombre de la organización a .
Enfoque basado en los derechos c. Enfoque basado en la justicia 184 - Requiere que los individuos no sean tratados en forma diferente con base a características definidas en forma arbitraria : a .
Principio de la imparcialidad c. Principio de el deber natural 185 - Requiere que las decisiones y el comportamiento se basen en principios universales asociados con ser un miembro responsable de la sociedad a .
1 y 2 192 - Si se habla de una estrategia de crecimiento con integración hacia adelante , indica que entramos a el campo de actividad de a .
Proveedores c. Clientes d. Competidores 195 - Estrategia a nivel funcional que se refiere a la forma en que la empresa distribuirá y venderá sus bienes o servicios , obteniendo una utilidad 196 - Como la determinación de metas organizacionales y los medios para alcanzar las a .
Administración Táctica c. Operativa 204 - Se refiere a la variedad de bienes o servicios producidos por una organización y el número de diferentes mercados a los que sirve 205 - Es un desposeimiento , subproductos o algún medio de eliminar divisiones y líneas de negocios que no se relacionan con los negocios principales a .
Diversificación concéntrica c. Integración Horizontal d. Estrategia hacia delante 216 - En ocasiones llamada diversificación relacionada , se refiere a adquirir o iniciar un negocio relacionado con el negocio existente de la organización desde el punto de vista de la tecnología a .
1 y 2 254 - Se refiere a el recuerdo fácil de cosas específicas de un evento que pueden llevar a los individuos o sobre estimar con cuanta frecuencia ocurre el evento y por lo tanto se vuelve un problema a .
1 y 2 268 - Son los principales cursos de acción que se eligen e instrumentan para alcanzar uno a más objetivos a .
Desgaste de el conocimiento c. Perdida de productividad d. Sobrecarga de información 275 - Es una falta de conocimiento donde y cuando es necesario ; una base de conocimiento que no es utilizable a .
Desgaste de el conocimiento c. Perdida de productividad d. Sobrecarga de información 276 - Es un programa de computo basado en los procesos de toma de decisiones de los expertos humanos que almacena , recupera y manipula datos , diagnostica problemas y toma decisiones limitadas con base en información detallada acerca de un problema particular .
Presupuesto c. Probabilidad d. Pronostico 278 - Es un apoyo para pronósticos que se basa en el consenso de un panel de expertos .
Cambio gradual c. Cambio reactivo d. Cambio anticipatorio 302 - Ocurre cuando los gerentes efectúan modificaciones organizacionales adelantándo se a los sucesos durante las primeras etapas de el ciclo de una nueva tendencia a .
Jerarquía c. Especialización 316 - Es cierto que la reingeniería se basa en crear nuevas formar para hacer el trabajo ( V ) ( F ) 317 - Significa generalmente reconfigurar la distribución de la autoridad , la responsabilidad y el control en una organización : Visita http://seminarios.juanpablomata.es.tt/Pagina 20 de 29 Administración Moderna basada en competencias / Admón .
Bonificaciones 333 - Consiste en un monto fijo que se paga por cada unidad producida a .
Lenguaje b. Código c. Símbolo 344 - Es una cultura con el comportamiento de los empleados que se rige por las reglas formales y procedimientos de operación estandarizadas a .
Diversificación c. Enfoque 351 - Estrategia a nivel funcional que se refiere a la forma en que la empresa distribuirá y venderá sus bienes o servicios : Visita http://seminarios.juanpablomata.es.tt/Pagina 22 de 29 Administración Moderna basada en competencias / Admón .
Operacional b. Marketing c. Financiera 352 - Las fuerzas centrales se agrupan en 3 grandes segmentos : Tecnología superior , relaciones externas estrechas y : a .
Integral c. Diseño autónomo 364-Cuando subcontratamos operaciones con otras empresas y se coordinan con diversos métodos para lograr determinados objetivos , estamos hablando de el tipo de organización : a .
En Red c. Virtual 365-Grado de cambio poco frecuente en donde se llevan a cabo ajustes importantes en la forma de llevar a cabo los negocios : Visita http://seminarios.juanpablomata.es.tt/Pagina 23 de 29 Administración Moderna basada en competencias / Admón .
Comunicación c. Orientación a medios 370-Uno de los desafíos cada vez más importante para las organizaciones consiste en preparar a las personas para que se conviertan en empleados expatriados que trabajan en el extranjero .
A esto se le llama capacitación : a .
Líder carismático c. Líder autócrata 383-Tipo de organización que alienta a jefes y subordinados a trabajar en equipo y comunicar se abiertamente : a .
La estrategia a nivel de negocios se refiere a los recursos asignados y a las acciones para el logro de los objetivos organizacionales : ( V ) ( F ) 6 .
A el uso en exceso o mala aplicación de las decisiones rutinarias se le llama Inercia Activa ( V ) ( F ) 7 .
Las normas y políticas son sinónimos que se utilizan de acuerdo a las necesidades de la empresa : ( V ) ( F ) 13 .
La planeación estratégica se basa sobre el fundamento de ser preactivos : ( V ) ( F ) 17 .
La calidad total nace en Estados Unidos y se desarrolla en Japón : ( V ) ( F ) 18 .
A Karu Ishikawa se le conoce como el creador de el movimiento de calidad : ( V ) ( F ) 24 .
En la etapa de recongelamiento de los cambios organizacionales es en donde se solidifican todas las modificaciones ( V ) ( F ) 6 .
El modelo de liderazgo situacional plantea el grado de comportamiento de el líder con estilo directo y el apoyo debe basar se en el grado de seguidores ( V ) ( F ) 21 .
Los modelos conductuales se basan en suposiciones y teorías sobre el comportamiento : ( V ) ( F ) 25 .
En la sesión de clausura , el presidente de el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) , Luis Alberto Moreno , señaló que hay que concentrar se en temas claves como la educación , la capacitación laboral y lo que sucede con los mercados informales .
Durante diversas reuniones en el día se discutió sobre los nuevos mecanismos de financiación , el poder de la gastronomía como arma de inclusión social , y la integración económica de América Latina .
En otro de los paneles , el secretario general de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , José Miguel Insulza , afirmó que los países deben preocupar se en atacar todos los aspectos de el fenómeno de la lucha contra las drogas .
El primer día de el foro , su fundador , Klaus Schwab , felicitó a Perú por sus políticas tan inclusivas y aseguró que el encuentro tenía mucha suerte por tener en su panel a presidentes de países que se destacan en reformas y la construcción de la nueva Latinoamérica .
El Foro Económico Mundial para América Latina comenzó con elogios a las políticas y reformas que llevan adelante México , Panamá y Perú , y haciendo énfasis en la necesidad de que el desarrollo económico esté acompañado de una redistribución equitativa de la riqueza La siguiente edición de el foro se celebrará el 23 de abril de 2014 en Panamá para continuar con los debates y con el compromiso con América Latina .
Hace como 11 años tuvimos con mi papá una en mi casa cuando estaba soltero y hace 2 años a mi hijo le regalaron un Beta y empece de nuevo , despacito con Neones , Mollys , tiburón cola roja y albinos , además de 2 Kulhies ( así se escribe ? )
Claro que mi pecera es un pitufo a la par de las que veo por aquí de 20 pa arriba , pero asi se empieza verdad ?
Donde creo que si la regue , fué que no lave bíen la arena de río , la compre en una ferretería , pero ya el lúnes estaba clarisima el agua , le tomo fotos y donde se encuentra ubicada y me dicen como va .
Japón se suicidó para poder sobrevivir , para sobrevivir a el derrumbe de una era en que los emperadores y los códigos de honor fueron borrados en segundos por el aniquilamiento nuclear .
Así lo demostró en The Cyclo ) quien no se apresura y que tampoco quiere perder tiempo explicando el por qué de sus transiciones .
Cuando la órbita de los satélites se cruzaban casualmente , nos encontrábamos .
La madre de Juan no sabe leer ni escribir , y se dedica a vender tortillas de maíz .
Para personas así , entre otras muchas , nació Kinal , en respuesta a una necesidad social que se hacía sentir en el país .
Para resolver el vacío educativo de muchos obreros que frecuentaban el Centro , se organizaron cursos cortos de capacitación para carpinteros , jardineros , bodegueros y electricistas .
El objetivo de Kinal se encuentra en su significado : es un vocablo de origen maya que significa lugar donde nace el fuego .
Por eso se persigue salir de la pobreza , mejorar el nivel de ingresos , pero además , como un punto básico , cuidar la formación cristiana de cada persona y su proyección social .
En enero de 1988 el Centro se trasladó a sus nuevas instalaciones .
Carreras y cursos técnicos para jóvenes y adultos En las jornadas matutina y vespertina las instalaciones se aprovechan para formar a más de 700 jóvenes entre 15 y 20 años que aún no han aprendido un oficio .
Estos estudios técnicos tienen reconocimiento oficial , y los alumnos , después de tres años de estudio , se gradúan como peritos técnicos .
Muchas empresas piden que los cursos de capacitación se den en sus propios locales , de modo que todo el personal llegue a trabajar con mayor eficiencia .
La creatividad ya reside en usted , solo debe aprender a reconectar se con ella .
Además de ser un requisito para graduar te , con las pasantías tendrás una nueva perspectiva sobre lo que realmente quieres para tu carrera profesional Las pasantías se tratan de un convenio académico entre la universidad y la empresa .
Es importante que tomes en cuenta que las pasantías se tratan de un convenio académico entre la universidad y la empresa .
También hay organizaciones que dan un pago como ayuda a los pasantes más no es una obligación que se deba cumplir .
Derechos y deberes se integran correlativamente en toda actividad social y política de el hombre .
Asimismo tiene el derecho de que , mediante esa educación , se le capacite para lograr una digna subsistencia , en mejoramiento de el nivel de vida y para ser útil a la sociedad .
Derecho a proceso regular Artículo XXVI : Se presume que todo acusado es inocente , hasta que se pruebe que es culpable .
Toda persona acusada de delito tiene derecho a ser oída en forma imparcial y pública , a ser juzgada por tribunales anteriormente establecidos de acuerdo con leyes preexistentes y a que no se le imponga penas crueles , infamantes o inusitadas Derecho de asilo Artículo XXVII : Toda persona tiene el derecho de buscar y recibir asilo en territorio extranjero , en caso de persecución que no sea motivada por delitos de derecho común y de acuerdo con la legislación de cada país y con los convenios internacionales .
Deber de obediencia a la Ley Artículo XXXIII : Toda persona tiene el deber de obedecer a la Ley y demás mandamientos legítimos de las autoridades de su país y de aquél en que se encuentre .
( SAOS ) Normalmente , mientras se duerme , los músculos que controlan la lengua y el paladar blando mantienen la vía respiratoria abierta .
Si estos músculos se relajan demasiado , la vía respiratoria queda completamente obstruida impidiendo la respiración .
Es lo que se denomina Apnea Obstructiva del Sueño .
A continuación puede producir se un resoplido fuerte o un jadeo y la persona vuelve a respirar otra vez .
Muchas personas con SAOS se sienten cansadas durante el día .
Puede que se queden dormidas en el trabajo , mientras conducen el automóvil , conversando , mientras leen o mientras ven la televisión .
La Conciliación Conciliación Mecanismo de solución de controversias a través de el cual , dos o más personas naturales o jurídicas tratan de lograr por si mismas la solución de sus diferencias con la ayuda de un tercero neutral calificado , que se denomina conciliador .
Economía La conciliación se desarrolla en una sola audiencia por lo que los gastos y el tiempo son menores .
La jornada formativa , impartida por el equipo de capacitación de el Comité de Familiares de Detenidos Desaparecido en Honduras ( Cofadeh ) , se desarrolló en Playa Blanca en el caserío Puerto Sierra , donde acudieron unos veinte pobladores de el sector y varios vecinos de la comunidad de Puerto Grande .
Con su sed de poder el empresario Miguel Facussé Barjúm , su yerno Fredy Nasser , el terrateniente Jorge Cazís , entre otros , se están adueñando de la Península de Zacate Grande y desalojando a más de 800 familias que ahí habitan desde principios de el siglo XX .
Santo Tomás Cruz , habitante de el lugar , expresó que la problemática que tienen es terrible , porque constantemente son amenazados por guardias de seguridad y por la policía , quienes están al servicio de los empresarios que se están adueñando de la península .
El problema en el caserío Puerto Sierra se agudizó desde hace dos años atrás , comentó Santo Tomás Cruz , quien señaló que durante el tiempo que tienen de vivir ahí no habían tenido ningún amenaza , que antes vivían en tranquilidad , pero hoy la cosa es más seria porque constantemente son amenazados por Heriberto Cruz .
Por defender el pedazo de tierra que les corresponde desde el siglo XX , de el caserío Puerto Sierra han sido detenidas y llevada a los juzgados tres personas y otras siete se encuentran amenazadas por los terratenientes , a el hostigar los a cada momento a través de las autoridades policiales y de el Ministerio Público .
Neptalí Hernández otro vecino de el sector señaló que para sobrevivir su familia se fue un tiempo de la comunidad , dejando la casa sola .
La familia de Hernández desde hace más de 14 años poseía dicho terreno , hoy se han quedado sin un techo para vivir .
Añadió que Honduras Global promueve una red de talentos , con expertos en medio ambiente , científicos en otras áreas de investigación , gente que se especializa por ejemplo en tecnología de la información .
Hay un hecho que no se ha publicitado mucho pero que da que pensar .
se quedó muy impresionado .
Sí , los resistentes europeos también serán decapitados cuando se aplique el NWO allí ?
http://educate-yourself.org/ps/con\\.
Parece estar en juego dentro de este evento además de un mover ecuménico-masónico , una series de ideas contraria a la escatología bíblica , por lo cual , los pastores , deben estudiar bien el trasfondo y hacer un análisis teológico de tal evento y que se esconde detrás , antes de apoyar lo y participar .
Es triste ver como en un año político , y con el apoyo de muchos eminentes políticos y líderes religiosos se proponga convertir a Honduras en un Israel de Centro América en tan solo un día , y proclamas una estrategia dominianista , con el apoyo de la llamada red apostólica .
Bajo esta propaganda , y en un año de efervescencia política , se conjuga un evento que utópicamente propone cambiar una nación , sin pasar primero por un proceso de arrepentimiento y nuevo nacimiento .
Un espectáculo mediático y político , en donde se mesclara política y evangelio , porque a la larga , todo seguirá igual , reinando la corrupción , la violencia y la división política y social , pues la iglesia evangélica y creciente en esta nación , no ha podido impactar a fondo el corazón de la sociedad , razón por lo cual requieren que vengan iluminados a hacer lo que ella debería haber hecho en los últimos diez años .
Segundo : Porque es anti bíblico , ilógico y fuera de contexto , el texto que usan y la proclamación de una conversión masiva , como proponen , esperando que Honduras experimente el nuevo nacimiento , sin el proceso de regeneración que se produce por medio de la Palabra a través de una conversión individual y personal .
Lo triste de todo este escandaloso evento será el ver los resultados , muchos quedaran frustrados , porque que todo seguirá igual o peor , ya que las profecías de segunda de Timoteo capitulo tres tiene que cumplir se , aunque proclamemos tiempos mejores , porque cielo y tierra pasara , pero su Palabra no pasara Mateo 24:35 .
, la cual se celebrará en toda la geografía de Honduras de el 14 a el 20 de julio con la participación de destacados lideres nacionales e internacionales , con el objetivo de interceder por la nación .
La conexión se hizo a través de el ministerio La Cosecha que dirige el pastor Misael Argeñal quien también tiene una gran responsabilidad en dicho evento .
Para ultimar detalles y conocer el avance de la organización de evento , pastores de la Iglesia Evangélica Fe y Victoria de esta ciudad , una de las máximas organizadoras de la cruzada de fe , se reunieron con autoridades municipales y dirigentes de organizaciones de el departamento de Yoro .
Estamos alegres , todo va por buen camino , por lo que esperamos una buena asistencia de personas a todos los lugares donde se desarrollen las jornadas para rogar por nuestras familias y que vivamos en paz ?
La pelea duró solo un round donde el Gato entró con mucho ímpetu , cuestión que lo hizo descuidar algunos aspectos técnicos que el boxeador indio aprovechó para llevar se el combate por knock-out técnico .
El hondureño , que debutaba en unos Juegos Olímpicos , perdió por ippon a causa de una penalización ante el nigeriano , que en la siguiente ronda se enfrentará a el ruso Arsen Galstyan , cuarto cabeza de serie de el torneo .
Juárez , México en donde se vive ( no una realidad ) una pesadilla de la que ya queremos despertar .
Juárez , México Dsantillan72 ( $190.172.146.xxx ) 2010-030 21:23:01 Como pueden ver , con el mio , solo hay 4 comentarios y es por eso que así estamos , yo soy de Argentina y cada día es peor con la mala educación que tenemos y los gobiernos mezquinos , dificilmente podremos salir adelante , recuerdo las palabras de Stephen Hawking hay un principio de orden que se mueve a el desorden permanentemente , por cada persona que tiene una buena educación hay 10 que no la tienen .
Victor Brenes ( $201.205.103.xxx ) 2010-06-03 03:21:15 El articulo es muy intesante todos tenemos que poner un grano de arena si queremos un mundo mejor STELLITA ( 190.96.138.xxx ) 2010-068 09:46:05 Muy bien por todo lo que se hace para la comunidad todos unidos con un mismo fin podemos cambiar o mejorar todo el sistema que es el que nos esta jodiendo el existir .
Los elementos de seguridad actuaron por orden de el Juzgado , en el que los miembros de la Fiscalía de San Pedro Sula , interpusieron la denuncia por los delitos de usurpación , daños a la propiedad y delito contra la economía hecho por los apoderados legales de las empresas afectadas contra las personas , que por casi cuatro días no permitieron que se trabajara en las cañeras .
Tenemos conocimiento de que estos grupos de campesinos poseen armas de fuego , pero hasta el momento no se ha decomisado ninguna .
Por su parte , uno de los invasores , que pertenece a el movimiento campesino 3 de Octubre , el cual prefirió no identificar se , dijo que ellos solo quieren un lugar donde trabajar .
Como a las 11:00 AM , cuando los policías y militares ya habían devuelto el control de las 3,000 manzanas de tierra a las empresas que tienen sus siembras de caña en ellas , los elementos de seguridad se retiraron de el sector .
Se analiza la crisis de pareja y se analizan las áreas de conflicto para proporcionar la mejor solucion .
Quiere tener el control total sobre mi y cuando no es asi me interroga y se enfurece , causa mucha inestabilidad en el hogar .
Quiero que comprender nos , ambos , saber en que momento retirar se de la situación , cambiar ciertas actitudes que incomodan o provocan una discusión .
Quiero tomar la mejor decisión y a estas alturas no se si lo que pienso es correcto y no quiero perjudicar a mis hijos .
Perdí el interes de estar con el , todo lo que hace me molesta y mi esposo esta igual , como que ya no nos soportamos , pero yo se que lo amo todavía .
Cuando usted recibe la terapia y coaching online usted permite que usted se relaje en un ambiente seguro y cómodo , su casa .
Descripción de el Proyecto El Proyecto consiste en la construcción de 4 Institutos de Secundaria , los cuales se ejecutarán en las Comunidades de Buena Vista , El Castillo , Kilómetro 20 y Boca de Sábalos .
Asimismo , se construirán Obras Exteriores como son : Andenes , astas de banderas , cercos de malla ciclón , canales de drenaje pluvial , así como la construcción de 4 letrinas dobles metálicas , las cuales tendrán una dimensión de 1.92 metros cuadrados cada una .
Además dicho Ministerio , se ha comprometido a garantizar el mantenimiento de el Proyecto , a través de la facilitación de material didáctico y 28 docentes con formación académica y capacidad para fortalecer el sistema educativo en este Municipio .
Actualmente , en estas comunidades , se encuentran funcionando 4 Institutos en la modalidad de encuentros sabatinos , con docentes aprobados por el Ministerio de Educación , Cultura y Deportes ( MECD ) , de la República de Nicaragua , los que no cuentan con una infraestructura propia para que los alumnos reciban sus clases .
Los docentes que laboran en estos Institutos , imparten sus clases en casas particulares de los pobladores de estas zonas , lo que provoca distracción para los alumnos , ya que las personas que habitan estas casas , se encuentran realizando sus actividades cotidianas .
Población Beneficiaria Se estima que con la realización de este Proyecto , se beneficiarán 800 alumnos de el nivel secundario , de los cuales , 480 son mujeres y 320 son hombres .
La principal actividad económica a la que se dedica ésta población es la agricultura , produciendo arroz , maíz , frijol , raíces y tubérculos como la malanga y yuca .
Asimismo , se dedican a el comercio y la pesca artesanal .
En una consulta popular , en la que participaron más de 60,000 personas , se exigió la cancelación de el contrato de concesión con Aguas del Tunari .
COM reproduce a continuación una serie de documentos de prensa en los que se detallan los acontecimientos de abril de el año 2000 : Bolivia : estado de sitio para aplastar las protestas Después de una semana de protestas masivas , cortes de carreteras y una huelga general en la ciudad de Cochabamba , el sábado 8 de abril , el gobierno boliviano de Hugo Banzer declaró el estado de sitio .
Ya en el mes de enero se creó la Coordinadora de Defensa del Agua que convocó una huelga general de cuatro días que paralizó completamente Cochabamba , una ciudad de medio millón de habitantes .
Las masas de Cochabamba decidieron pasar a la acción directa , asaltando el edificio de el consejo municipal y rodeando el edificio dónde se celebraran las negociaciones con las autoridades .
Llevaban palos , piedras y estaban dispuestos a defender se de la policía si era necesario .
La situación claramente se estaba escapando de el control de el gobierno .
Pero las celebraciones duraron bien poco ya que el gobierno central negó haber hecho ninguna concesión alegando que la decisión se había tomado sin su permiso .
El ejército ocupó algunas emisoras de radio locales y en Cochabamba se cortó el suministro de energía a las radios y televisiones locales .
Ya el viernes por la noche el ejército y la policía detuvieron a 22 de los más destacados dirigentes sindicales y campesinos de el país que fueron confinados a la remota ciudad de San Joaquín , en la frontera con Brasil , a la que sólo se puede llegar en avión .
Motín policial El sábado por la mañana el gobierno también ordenó a la policía anti-disturbios asaltar los locales de la Central Obrera Boliviana ( COB ) en La Paz para detener a las 13 esposas de policías que allí se encontraban en huelga de hambre exigiendo mayores salarios para sus maridos que reciben unos 60 a el mes .
El motín se extendió rápidamente a Santa Cruz y en otras poblaciones los policías también anunciaron que estaban dispuestos a pasar a la acción en solidaridad con sus compañeros .
En La Paz miles de estudiantes y otros manifestantes mostraron su solidaridad con los policías rebeldes a los que se unió la guardia de el congreso y los bomberos .
Durante la revolución de enero en Ecuador ya vimos como los soldados y una parte importante de los oficiales de rango bajo y medio se unieron a el movimiento de las masas .
Además de todos estos problemas , el gobierno también se enfrentaba a otro conflicto en Sucre donde los estudiantes universitarios estaban en huelga de hambre y el distrito sureño de Tarija dónde el presidente Banzer había sido declarado persona non-grata .
Más tarde se supo que el ejército había utilizado fusiles de asalto FAL con munición real contra la población .
De hecho , los dirigentes de la Coordinadora hicieron un llamamiento a sus hermanos policías y oficiales a unir se a el pueblo para defender sus justas reivindicaciones .
Finalmente el consorcio de Aguas del Tunarí anunció que se retiraba de el proyecto de privatización .
detrás de todos los conflictos que se desataron en los últimos días no están conspiradores ni sediciosos , sino que está el cansancio y la bronca de todo el país : ( La razón , 12/4/2000 ) .
A el mismo día la Coordinadora desconvocó las protestas en Cochabamba después que quedó claro que la privatización de el agua en la ciudad quedaba anulada y que no se privatizaría el uso de el agua en el campo , una de las principales reivindicaciones de los campesinos .
Se mantenían algunos cortes de carretera en los principales accesos a las ciudades pero poco a poco se iban levantando .
El viernes 14 de abril la mayor parte de los bloqueos de carreteras se habían levantado y el gobierno liberó a algunos de los dirigentes sindicales confinados .
Su consumo se ha disparado a lo largo de este siglo paralelamente a el aumento de personas que carecen de acceso a el agua potable : más de 1000 millones de afectados .
El Oro Azul , según su nueva denominación , se antoja como uno de los negocios más lucrativos de este nuevo siglo .
Dos de ellas , Vivendi y La Suez Lyonnaise , antes seguidas de cerca por la maltrecha Enron , acaparan el 70 % de este mercado , operan en más de cien países y ofrecen servicios muy diversificados que van desde el abastecimiento de agua potable a la televisión por cable , pasando por la energía eléctrica .
Comercio de agua A el tratar se de un bien escaso e irremplazable , hay quien encuentra en el emergente mercado de el agua ciertas semejanzas con el de los hidrocarburos .
Así , Sun Belt Water Inc , la compañía ubicada en Santa Bárbara que esperaba el agua procedente de Canadá , ha demandado a el gobierno de este país , amparada en una de las cláusulas de el NAFTA que impide la restricción de las exportaciones de un producto una vez que se haya iniciado su exportación .
Debemos aprender a no confundir su valor con el precio de mercado , y promover así un consumo más racional que se ajuste a las necesidades reales .
El próximo día 22 de marzo se celebra como cada año el Día Mundial del Agua .
También se cumple el décimo aniversario de la Cumbre Mundial de Río con el lema Agua para el desarrollo .
Durante 1999 se intensificó el debate debido a que la Presidencia de la República entregó a el parlamento la 29ª versión de el proyecto de Ley de Aguas , elaborada sin consenso ni consulta pública , y parecía que el gobierno tenía realmente la intención de lograr su aprobación .
La aprobación de la Ley 2029 se dio de manera totalmente inconsulta .
Y para evitar el debate sobre los recursos hídricos , la coalición de gobierno logró una alianza coyuntural con su principal oponente político , el MNR , partido de el ex presidente Gonzalo Sánchez de Lozada , bajo cuyo gobierno se diseño la aplicación de el modelo económico vigente .
El contrato con esta empresa fue firmado por la todopoderosa Superintendencia de Aguas , que fue creada sin un marco regulatorio específico y con la nueva ley se convirtió en la Superintendencia de Saneamiento Básico , con competencias para otorgar concesiones , revocar las y resolver conflictos .
El día siguiente se promulgó el estado de sitio en todo el país .
Los bloqueos campesinos de carreteras se fueron incrementando en varios departamentos y la respuesta de la población fue intensificar los bloqueos reafirmando la voluntad de conseguir los objetivos propuestos por encima de toda represión , pidiendo incluso la renuncia de el presidente Hugo Banzer y de todo su equipo .
El mercado de la privatización de el agua , dominado por Vivendi-Général des Eaux y Suez-Lyonnaise des Eaux , tiene consecuencias negativas ecológicas y sociales : es el caso en un barrio de la ciudad de La Paz .
En ocasiones fueron obligadas a retirar se de ciertos países de América del Sur y a pedir indemnizaciones ante organismos internacionales .
En 1997 , en la provincia argentina de Tucumán , la población llevó adelante un movimiento de desobediencia civil contra una filial de Vivendi , negándo se a pagar sus facturas , a raíz de el deterioro de la calidad de el agua y la duplicación de las tarifas .
Pero el aumento inmediato de el precio de los servicios de agua y alcantarillado ( en 104 por ciento promedio ) suscitó la protesta de los consumidores : Los primeros en organizar se fueron los pueblos de el interior de la provincia , en la zona de explotación de la caña de azúcar , donde ya existe una larga experiencia de lucha .
A la hora de recuperar las aguas contaminadas y construir infraestructuras para proteger el agua , los gobiernos se encuentran con una capacidad fiscal reducida ; al tiempo que les resulta más difícil prevenir una contaminación ulterior ( 3 ) .
Los efectos sociales de estas tendencias no se analizan tanto como los problemas ecológicos que suscitan .
Desde Alto Lima se divisa todo el resto de la capital , pero lleva más de una hora llegar a el centro .
Desde que el consorcio francés Aguas del Illimani ( Lyonnaise des Eaux ) administra su distribución , su precio pasó de 2 a 12 bolivianos ( Bs . )
El equipo de 18 técnicos que controlaban mensualmente cerca de 80 mil contadores de agua de el barrio norte se redujo a la mitad y tiene otras tareas de mantenimiento a su cargo .
para hacer se instalar el agua , contra los menos de 730 Bs .
Pero en general , los cortes de agua se efectúan impunemente .
Denis Cravel , especialista en agua de el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) se hace eco : La población tiene malos hábitos , porque cree que el servicio debería ser gratuito , mientras que el agua es un bien social , pero también económico .
es decir más : Es primordial enseñar le a la población que debe acostumbrar se a pagar las facturas de agua .
Hay que enseñar le a la gente a bañar se una vez por día , a regar las plantas y lavar el auto .
Más aun , esta imposibilidad se nutre de la ausencia de interlocutores oficiales , ligada no sólo a el desmantelamiento de los servicios públicos , sino también a la distancia cada vez mayor entre las élites políticas y el resto de la población .
El 11 de abril de 2000 , se promulgó la Ley No 2066 , Ley de Servicios de Agua Potable y Alcantarillado Sanitario , modificatoria de la Ley No 2029 , con el mismo nombre , de el 29 de octubre de 1999 .
En Zonas Concesibles la provisión de los servicios debe efectuar se obligatoriamente mediante una Entidad Prestadora de Servicios de Agua Potabl... y Alcantarillado Sanitario ( EPSA ) .
En el anteproyecto de Ley del Recurso Agua ( versión No 32 ) , que actualmente está siendo debatido , se propone que el Ministerio de Desarrollo Sostenible y Planificación sea la Autoridad Nacional del Recurso Agua y que los Prefectos de Departamento ejerzan las funciones de Autoridad del Recurso Agua a nivel departamental .
La Autoridad Nacional del Recurso Agua tendría como órgano de consulta y coordinación a el Consejo Consultivo del Recurso Agua y como entidad de apoyo técnico a la Comisión Nacional de Cuencas Hidrográficas ( véa se la página 37 ) .
Avances a nivel de cuencas transfronterizas En virtud de el Acuerdo Constitutivo firmado en la ciudad de La Paz , Bolivia , el 9 de febrero de 1995 , por los Gobiernos de Argentina , Bolivia y Paraguay , se creó la Comisión Trinacional para el Desarrollo de la Cuenca del Río Pilcomayo .
Mediante el Acuerdo suscrito entre los Gobiernos de Argentina y Bolivia , el 9 de junio de 1995 , en Orán , Argentina , se creó la Comisión Binacional para el Desarrollo de la Alta Cuenca del Río Bermejo y el Río Grande de Tarija .
El 11 de abril de 2000 , se promulgó la Ley No 2066 , Ley de Servicios de Agua Potable y Alcantarillado Sanitario , modificatoria de la Ley No 2029 , con el mismo nombre , de el 29 de octubre de 1999 .
En Zonas Concesibles la provisión de los servicios debe efectuar se obligatoriamente mediante una Entidad Prestadora de Servicios de Agua Potabl... y Alcantarillado Sanitario ( EPSA ) .
Comentarios La mayoría de las soluciones sugieren que se necesitan seis pesas de 1 , 2 , 4 , 8 , 16 y 32 kg.
pero no se bien el nombre de la canción y mucho menos el artista quien la canta espero y me puedan decir , de hecho no tiene mucho que la sacaron Hola buenas tardes quiero caber si me podrian decir el nombre de la cancioón y quien la interpreta algo de septiembre no lo alcance a anotar pero fue con Mariana Santiago como a las 4 p.m.
por lo que valoraria muchisimo su ayuda de verdad , se los agradeceria infinitamente .
lo que pasa es que yo también he estado buscándo los y no los he podido identificar   ( se los agradecería mucho a quien me pueda ayudar   )
Desde que el Papa ( † ) arribó a la ciudad , el 22 de enero , estuvimos muy pendientes de el cielo , en la idea que podía verse algún objeto volador no identificado .
Y fue precisamente aquí , en la entrada de el edificio , cuando advertimos una potente luz que se movía de izquierda a derecha .
En sí la luz era sorprendente , pero lo más admirable fue el momento en el cual se desvaneció por completo , sin dejar rastro .
Hoy , 23 de enero , se cumplen 10 años de este avistamiento .
La edición que publiqué en Youtube contiene los momentos clave , pero antes de ver la , sugiero que revise esta secuencia fotográfica , la cual es importante para comprender mejor los hechos .
Cualquiera que sea la explicación , incluso si es terrestre , para mí el fenómeno ovni se resume en una palabra : tecnología .
El bebé que fue rescatado el sábado en China de una tubería , ya se encuentra sano y salvo en un hospital .
Así que tuvieron finalmente que cortar con sierra la cañería de 10 centímetros de diámetro , en un proceso que se demoró por 20 minutos .
Una enfermera ( de nombre Zhang Songhe ) le confirmó a la prensa internacional que la madre de el bebé se encuentra en este momento con él .
Otras versiones señalan que la razón por la cual abandonó a su hijo es porque se trata de una madre soltera , de tan sólo 22 años de edad .
El caso ha sido ampliamente discutido durante las últimas horas en la red social de Weibo ( el Twitter de China ) ; donde la mayor parte de los comentarios demandan que se castigue severamente a los padres .
El último reporte de la policía local señala que el caso está siendo tratado como un intento de homicidio ; pero la investigación está en curso y no se han ofrecido más detalles .
La Chevrolet Trax es parte de la generación Transformer , con rasgos que hemos visto en Sonic o Spark , además de ser la base de el Buick Encore y Opel Mokka , vertientes específicas para mercados de primer mundo .
En términos de calidad de ensamble no hay queja , todas las piezas están bien unidas e incluso a el cerrar la puerta se siente bien construida y que resistirá los maltratos de los caminos mexicanos .
Sin embargo , la tela que los recubre no tiene la calidad esperada pues se daña pronto y eso que tenía pocos kilómetros en odómetro .
El cuadro de instrumentos se asemeja a el de una motocicleta deportiva , con el tacómetro análogo y el velocímetro digital .
En materia de seguridad , la Chevrolet Trax vuelve a poner se a la delantera , pues en la versión más equipada ofrece seis bolsas de aire , frenos ABS , controles de tracción y estabilidad , distribución electrónica de frenado y sistema de sujeción de sillas para niños .
La historia se repite con el sistema de frenos , con discos frontales y tambores traseros .
La sencillez de estos dos componentes se debe a razones de costos , ahorro de espacio y peso .
Sin embargo , a el conducir las es donde se perciben los detalles y cada una tiene un temperamento distinto .
Como mencionamos líneas arriba , la transmisión de la EcoSport no es una automática tradicional ; en realidad se trata de una de doble embrague automatizada que ofrece una conducción muy agradable pues los cambios son prácticamente imperceptibles y sí es más rápida que la veterana caja de cuatro engranes de su predecesora .
Sin embargo , la parte posterior luce ligeramente nerviosa , con una tendencia sobreviradora , sobretodo en frenadas de emergencia o cuando se le exige un poco más en caminos sinuosos .
En el tercer sitio aparece la Renault Duster , que al final es la más honesta de el trío , cumple con lo que promete , está bien construida y ofrece un interesante programa de post-venta , aunque la falta de equipo de seguridad y la veteranía de algunos elementos hacen que la balanza no se incline a su favor .
Saludos Por : luisgtm 2013-047 18:46:09 La Duster seria PERFECTA si como en Europa se pudieran seleccionar como opción las bolsas de aire laterales , control de estabilidad , de tracción y el sistema de tracción 4x4 .
pero muestren las de gama media de la trax y ecosport y nada que ver con las mas caras y ahi si se las lleva la Duster .
pero muestren las de gama media de la trax y ecosport y nada que ver con las mas caras y ahi si se las lleva la Duster .
La verdad es que esos numeros de consumo de la Ecosport se me hacen demasiado optimistas , pero tal vez en condiciones ideales a el nivel de el mar y por la caja de doble clutch sean posibles .
En esta y otras pruebas se muestran modelos que solamente tienen equip decente , sobre todo de seguridad , en versiones estupidamente caras , sin mencionar lo austeras e inseguras que son sus versiones de entrada .
se preguntaran ?
Ésta es una enfermedad exantemática que se manifiesta con pústulas en la cara y el cuerpo , y fue introducida a México por los españoles en el siglo XVI .
Durante el Porfirismo la lucha contra la viruela se dio de forma más sistemática .
Alrededor de 1921 , volvieron a reorganizar se las campañas de salud .
Con el objetivo de actualizar , informar y contribuir en el desarrollo de las micros , pequeñas y medianas empresas , la Fundación Manpower , la Secretaría de Economía y la Universidad de las Américas Puebla , realizaron el seminario Gestión de Talento MIPYMES , en el cual se les dio a conocer temas de selección , capacitación y desarrollo de personal .
Como parte de el seminario Gestión de Talento MIPYMES , el gerente de contratación de talento en Corporativo Manpower para México y Centro América , Juan Carlos Soto Villarroel dictó dos ponencias tituladas Entrevista por competencias y Diseño de el plan de gestión de talento , en las cuales se les transmitió a los participantes lo nuevo que hay en el mercado en el tema de recursos humanos , para que ellos lo implementen en sus compañías , su personal sea más productivo y alcancen el éxito .
Finalmente afirmó que actualmente las empresas tienen entre su personal a por lo menos 3 generaciones , de ahí la importancia de conocer cómo se debe trabajar para relacionar los y llevar a el negocio a un crecimiento sostenido .
Hace alrededor de cinco años , el Señor le visitó y le dijo que se fuera a África .
Sólo en la Época del Oscurantismo , cuando la Iglesia cayó en la apostasía , esa gran corriente de sanidad se redujo casi a la nada .
La impresión general que se desprende de esto , es que Adán era psicológicamente competente y merecía su respeto y estima .
A medida que este mensaje se desarrolle , podremos ver que el poder sanador de Dios está vitalmente arraigado en su interés hacia el Hombre Total .
Hubo un momento en la historia en la que el hombre se situó a el borde de la tragedia .
A el morir espiritualmente , la ley de la muerte se activa en nuestro interior , y moriremos físicamente .
Entonces , se inició un proceso de deterioro .
El hombre perdió su libertad psicológica y se vendió a el diablo .
La humanidad heredó una tierra maldita con la que tendría que luchar para ganar se la vida con el sudor de su frente .
No se habría expresado de tal manera si hubieran habido gérmenes de tuberculosis , de cáncer y bacterias que causaran enfermedades .
Cuando el reino de Dios se manifieste y toda rebelión sea derrotada , entonces , no habrá más enfermedades , penas , ni muertes ( Ap 21:4 ) .
Su espina dorsal se enderezó a el momento y comenzó a glorificar a Dios por su sanidad .
Hay ciertos alimentos y vitaminas que deberán incluir se en esa dieta regular .
Isaías clarifica que esto se refiere a la renovación de las fuerzas de nuestra juventud ( Is 40:31 ) .
La juventud es la etapa de la vida en la que se requiere trabajar más arduamente .
Lo más usual es que las fuerzas físicas disminuyan y la vista se deteriore una vez que la flor de la vida ( la juventud ) pasa .
Algunas veces se preocupan pensando que tal vez han cometido algún pecado y que su debilidad corporal es Su juicio divino sobre ellos .
¿ Por qué se añade sal a la nieve ?
El punto de congelación de el agua pura es de 0º C. Sin embargo cuando se disuelve alguna sustancia en ella , el punto de congelación de la disolución resultante desciende .
El descenso que se produce depende de la cantidad de sustancia disuelta .
Con 22 g de sal por cada 100 g de agua se consigue que el punto de congelación disminuya hasta - 21ºC .
A el encoger nos se reduce el área de nuestro cuerpo en contacto con el exterior , lo que hace que disminuya la pérdida de calor .
Sobre nuestra piel se producirían pequeñas corrientes de aire que nos enfriarían .
El aire caliente en contacto con la superficie de la piel , ascendería debido a su menor densidad , dejando sitio a aire a más baja temperatura , que a el calentar se repetiría el proceso .
Si estas corrientes naturales se refuerzan , por ejemplo con un ventilador , la perdida de calor es mucho más acusada .
El mecanismo se denomina convección forzada y es el responsable , por ejemplo , de que tengamos la misma sensación de frío a - 20ºC sin viento que a 0ºC si sopla una fuerte ventisca .
Si soplamos con mas fuerza , y normalmente a mayor distancia , el aire de la habitación , a temperatura mas baja , se mezcla con el que sale de los pulmones y a el llegar a las manos las enfría .
En este último caso hay que tener en cuenta , que cuanto mayor sea la velocidad de el aire , mayor será la evaporación que se produce en la capa de vapor de agua cubre la piel .
Por su parte el Dr Phil Yock de la Universidad de Auckland , ha explicado que el nuevo método requiere de la combinación de datos de los microlentes junto con las observaciones actualmente realiza el telescopio Kepler de la NASA que se encuentra en el espacio .
Luego de muchísimos esfuerzos , y de pasar un sinnúmero de dificultades , el primer planeta que fue descubierto orbitando una estrella como el Sol se logró en 1995 .
El doctor Yock ha explicado que estos esfuerzos reflejan el grado de dificultad para detectar objetos que no emiten luz propia como los planetas , debido a el resplandor de luz tan intenso que generan las estrellas que los hospedan , de tal suerte que , para localizar los , se requieren de métodos indirectos de detección como el de microlentes gravitacionales .
De forma coincidente , actualmente está a punto de entrar en operaciones en Estados Unidos una red de dos telescopios de 1 y 2 metros de diámetro , el Observatorio Las Cumbres , que trabajará conjuntamente con otros telescopios más ( uno situado en Chile , tres en África del Sur , tres en Australia y otro dos en Hawaii y Texas ) y que se encargarán de estudiar eventos de microlentes , por lo que , en un futuro cercano , será posible detectar y luego estudiar con profundidad planetas parecidos a el nuestro .
Hoy estoy segura de que no debemos dejar que esta empresa se apodere de las semillas , vale decir , de la alimentación mundial .
Ya en el año 2000 , Isabelle Delforge había publicado , en Bruselas , Alimentar a el mundo o el agrobusiness , donde revelaba el engranaje oculto de Monsanto .
Para escribir estas líneas me he guiado por los trabajos de Robin , de Delforge y de el investigador Raoul Marc Jennar , de la Urfig / Fundación Copernic , que , como nuestro Premio Nobel Alternativo , el doctor Raúl Montenegro , tampoco se queda corto a el analizar todo lo que en Monsanto resulta non sancto .
En primer lugar , a el asociar se , dentro de la Chemagrow Corporation , con la IG Farbenfabriken que había sostenido financieramente a el nazismo en los años treinta y fabricado el gas para Auschwitz diez años después .
Es cierto que una empresa no tiene por qué meter se a fisgonear en lo que han hecho sus socios , antes de haber los frecuentado en carne y hueso ; sobre todo si esa empresa está basada en un criterio de rentabilidad , acaso incompatible con el de humanidad , como el que el propio Edgar Monsanto Queeny , presidente de Monsanto desde 1943 , manifestó con una sinceridad casi conmovedora : I am a cold , granitic believer in the law of the jungle .
Esta sociedad transnacional comenzó a hacer se célebre por ella misma , y no por sus malas compañías , durante la guerra de Vietnam y a causa de su tristemente célebre agente naranja .
Las predicciones de Aldous Huxley y de Georges Orwell quedan reducidas a el tamaño de un poroto , obviamente de soja , al lado de esta posesión de lo comestible que se manifiesta por medio de una curiosa idea : patentar la vida .
¿ Cómo se obtiene la patente de algo que , con inconmensurable ingenuidad y en nuestra calidad de seres vivos , hemos creído nuestro ?
Desde la semilla Terminator ( admitamos que el nombre es un hallazgo ) hasta la producción de pesticidas y herbicidas , de hormonas de crecimiento y de organismos genéticamente modificados , altamente tóxicos y cancerígenos ( ¿ pero acaso un granítico frío se achicaría ante tan nimio detalle ? )
, se trata de inventar y de producir todo lo susceptible de ser comercializado en forma óptima , vale decir , sin el menor prejuicio de carácter ético .
La modificación genética puede ser tan ínfima y , por ende , tan insospechable , que el campesino que compra una semilla cualquiera , y la siembra sin suponer siquiera quién está por detrás , se expone a una persecución judicial .
Terminator se llama así porque termina con las hierbas salvajes , y también con todo intento de autonomía agrícola .
Sin contar con que la tecnología Terminator tiene como treinta patentes distintas , compradas por unas cuantas transnacionales agroquímicas que tampoco se andan con chiquitas .
La semilla de soja genéticamente modificada que le va como anillo a el dedo se llama Roundup Ready y es , qué duda cabe , resistente a el herbicida de el mismo nombre .
Algunos comenzaron a comprender , lo cual no garantizó la durabilidad de su inteligencia : Asistimos a una expansión sin precedentes de el agrobusiness en detrimento de la agricultura familiar , se lamentaba en 2005 un Eduardo Buzzi entrevistado por la investigadora .
¿ Habrá previsto el doctor en 2005 que sus palabras nunca serían escuchadas tal como hoy lo son las de un comprovinciano suyo , autor de la mejor frase acuñada en la Argentina en lo que va de el siglo , las vacas morirán de pie , y para quien , frente a las cámaras , pibe más , pibe menos que nazca enfermo no es un tema que importe ?
Sin embargo , tampoco puedo menos que acongojar me a el comprobar que los dimes y diretes entre el Gobierno diz que bifronte , y los cuatro jinetes de el Apocalipsis , reunidos a el grito de mozo jinetazo ahijuna , no hayan tenido en cuenta que , si se sigue sembrando nuestra tierra con semilla transgénica y espolvoreándo la con los pesticidas que son su media naranja , ni los nuevos hospitales darán abasto .
el poder de el dinero llega a tanto que tapa todo estudio , todo daño , toda voz que se quiere levantar en defensa de la nuestra salud !
De igual forma aseguró que entre otros documentos que recurrentemente solicitan en la organización se encuentran los poderes y la compraventa de bienes inmuebles .
A el cumplir se 11 años de su creación a nivel nacional , Durango es el único estado de la República Mexicana que lo mantiene durante todo el año , mientras que otros solo lo promueven en el mes de septiembre , señaló el presidente de el Colegio de Notarios quien aclaró que más de dos mil familias fueron beneficiadas el año pasado y de estas mil 300 fueron canalizadas por parte de DIF Estatal .
Battle Born está plagado de éxitos y afianza la fórmula de rock con sintetizadores de estadio a el que venía dirigiéndo se la banda desde Day & Age , su trabajo anterior .
En esta vuelta , se tornaron mucho más ochenteros con un coqueteo desfachatado con sintetizadores , produciendo hits para que cante todo el mundo .
Todos los tickets están en venta a través de diferentes plataformas y ya se pueden adquirir .
La ventaja de esta base es la fórmula con oxígeno , que permite la respiración a nivel tópico y celular .
Incluso Nueva York , ciudad que tiene unos veranos preciosos , no se salva de aguaceros ocasionales , por lo que mucha gente carga bolsas enormes , preparada para el clima .
Con usar capas no me refiero a un abrigo pesadísimo que te cueste trabajo cargar , sino a un par de suéteres y una mascada que se puedan remover fácilmente si te acaloras o integrar si tienes frío o está lloviendo .
Las sombras en crema no son mi producto primario , siento que se corren con facilidad .
Sin embargo , en este caso , la fijación es buena , se secan rápido y queda bastante parejo , incluso poniendo un tono encima de el otro .
Definitivamente me sirvió usar debajo un poco de primer y base , porque duró más que cuando hice el experimento sin ello .
Lava y organiza tu bolsa de maquillaje , limpia las brochas y revisa cuidadosamente qué productos se secaron , perdieron sus tapas o ya no sirven y desécha los .
Te sorprenderás de la cantidad de papel que se puede aprovechar en los tickets y facturas usadas .
ah y otra duda : el primer de Sephora he escuchado que es bueno pero no se si quede para mi tipo de piel agradeceria un consejo
Dos días después de la represión de el primero de diciembre en las afueras de el Palacio Legislativo y en el centro de la Ciudad de México , miles de personas de distintas organizaciones , entre ellas de el movimiento # Yo soy 132 , se manifestaron por un llamado a la unidad de el movimiento social y por la libertad de los presos políticos .
Hasta el momento continúan 67 personas detenidas , algunas ya fueron consignados a el penal de Santa Martha y otras a el reclusorio Norte , bajo la acusación de ataques a la paz pública , delito federal que se castiga de 5 a 30 años de prisión .
A algunos se les quiere acusar también de daños y ataques a las vías de comunicación .
Francisco fue retirado de el lugar inconsciente y con exposición de masa encefálica ; mientras el joven Rubén Fuentes fue herido con arma de fuego en una pierna ; y Uriel Sandoval , de la UACM , perdió el ojo a causa de una bala de goma , de las que supuestamente no se usaron .
En La lista de personas detenidas , se indica dónde fueron aprehendidas .
Liz señaló que Alejandro Ortega es menor de edad y se encuentra en la agencia 57 de el Ministerio Público , los otros cuatro están en la agencia 3 de Azcapotzalco , y su único delito tiene que ver con el muñeco de trapo que fabricaron .
pero me refiero a que con violencia sólo se obtiene más violencia .
si tienen familia que los espera mejor manténgan se al margen eso es un poco amenazador no crees ?
yo creo que justo porque se quiere lo mejor para la familia hay que salir a las calles a exigir .
sara Deja un comentario Este portal está bajo una licencia de Creative Commons , los textos , videos , fotos y audios de esta página web se distribuyen bajo la misma .
Por tanto se entiende por crónica la historia detallada de un país , de una localidad , de una época o de un hombre , escrita por un testigo ocular o por un contemporáneo que ha registrado sin comentarios todos los pormenores que ha visto , y aún todos los que le han sido transmitidos .
La crónica lleva cierto distanciamiento temporal a lo que se le llama escritos históricos .
Por medio de las crónicas se pueden redactar escritos , tomando las opiniones de varias personas para saber si esto es cierto o no , como en el libro Crónica de una muerte anunciada escrito por Gabriel García Márquez .
No hay Reyes , ni Príncipes , Parlamentos , ni Cámaras que puedan sustraer se a la realeza de Cristo .
La pretensión que nos ocupa es muy ambiciosa y resulta del todo imposible en tan corto tiempo abarcar la entraña misma y las consecuencias que se derivan de nuestra fe católica .
Bien sabía lo que se decía de Él , pero no teme que salgan a la luz las distintas opiniones que circulan entre la gente .
Este pronunciadísimo desnivel es todavía más patente y manifiesto en lo que se refiere a el plano espiritual y a cuanto afecta a la verdad católica .
Todo este preámbulo se hace necesario puesto que sin fe nos encontramos ante un obstáculo insalvable para acercar nos a el Reino de Dios y para poder reconocer a Nuestro Señor Jesucristo como Rey de reyes y Señor de los que gobiernan .
La realeza de Cristo en la Sagrada Revelación Antiguo Testamento La primera pregunta que uno puede plantar se es si verdaderamente Jesús es Rey .
7 , 134 Con toda la carga expresiva de los términos empleados , la clara referencia a la estirpe de David y las connotaciones que los Profetas aplican a el reino anunciado , especialmente su carácter de soberanía absoluta y universal , así como su característica de eternidad , es imposible no ver una clara referencia a Nuestro Señor Jesucristo en quien , según sus propias palabras , se cumplen todas las Escrituras : Escudriñad las Escrituras , ya que en ellas creéis tener la vida eterna , pues ellas dan testimonio de mí , y no queréis venir a mí para tener la vida Jn .
La Sagrada Tradición El sagrado depósito de la Revelación se encuentra en la Sagrada Escritura y en la Sagrada Tradición de la Iglesia .
Es decir , la autoridad de Cristo se funda en la admirable unión hipostática .
De donde se sigue que Cristo no sólo debe ser adorado como Dios por los ángeles y por los hombres , sino que además , los ángeles y los hombres deben sumisión y obediencia a Cristo en cuanto hombre ; en una palabra , por el solo hecho de la unión hipostática , Cristo tiene potestad universal sobre la creación .
No hay Reyes , ni Príncipes , Parlamentos , ni Cámaras que puedan sustraer se a la realeza de Cristo .
Este reino se opone solamente a el reinote Satanás y a la potestad de las tinieblas , y exige de sus súbditos no sólo que , con el desprendimiento espiritual de las riquezas y de los bienes temporales , observen una moral pura y tengan hambre y sed de justicia , sino que exige además la abnegación de sí mismos y la aceptación de la cruz .
Ningún Estado está excusado de someter se a la Ley natural porque ésta , según las enseñanzas de San Pablo está grabada no en piedra , sino en los corazones de los hombres .
En este sentido se han expresado en numerosas ocasiones los Vicarios de Cristo .
Así se expresaba Pío XI Juzgamos peste de nuestros tiempos a el llamado laicismo con sus errores y abominables intentos .
Y se avanzó más : Hubo algunos de éstos que imaginaron sustituir la Religión de Cristo con cierta religión natural , con ciertos sentimientos puramente humanos .
No faltaron Estados que creyeron poder pasar se sin Dios , y pusieron su religión en la impiedad y en el desprecio de Dios .
No se trata más que de instaurar la y restaurar la sobre sus naturales y divinos fundamentos contra los ataques siempre renovados e la utopía nociva , de la rebeldía y de la impiedad : Omnia Instaurare in Christo .
# Porque así como Lutero suprimió el Ofertorio , porque en él se expresaba de modo neto el carácter sacrificial y propiciatorio de la Misa , así también la Nueva Misa lo reduce a una simple preparación de las ofrendas .
Es decir , se sirven de la Misa Nueva sin dejar de ser protestantes , conservando su fe protestante .
# Porque el modo narrativo de la consagración , induce a creer que se trata sólo de una memoria de la Cena ( error protestante ) y no un verdadero y propio Sacrificio .
# Porque , a causa de todo eso , los protestantes , posiblemente burlándo se de nosotros , dijeron : Las nuevas plegarias eucarísticas católicas han abandonado la falsa perspectiva de el sacrificio ofrecido a Dios ( La Croix , 10/12/69 ) .
La Secretaría de Gobernación ha anunciado de manera oficial que las investigaciones han seguido su curso y que de ninguna manera han optado por dar se por vencidos , más ahora que regresó el PRI a el poder .
De hecho tenemos dudas de si en realidad existió Benito Juárez , porque no hay pruebas contundentes , los escritos de esa época son de poco confiar y el poder se encargaba de publicar únicamente ciertas cosas , explicó Osorio Chong .
Pues es por pura física , probablemente no se nota a primera vista pero la fuerza que pone el viento sobre el cuerpo de una persona puede modificar ligeramente su estructura , explicó un científico .
Yo pienso que se le metió una basurita a el ojo por el viento y además por obvias razones su temperatura bajó ligeramente , pero si no tenemos pruebas contundentes nunca sabremos la verdad .
El mismo Peña Nieto comentó al respecto : Seguramente sí se despeinó aunque sea un poco , ya que en su época no había gel como el que yo uso .
Esta incógnita se suma a la pregunta ¿ de qué lado masca la iguana ?
El aguinaldo es una gratificación que se recibe antes de el 20 de diciembre de cada año y equivale a 15 días de salario , .
Leer Más Cada año , al menos una vez , se incrementa el salario mínimo en México .
El aumento de el salario mínimo se debe a la inflación que existe en el país , que va reduciendo el poder adquisitivo de nuestros sueldos y por ello necesitamos un porcentaje de mejora cada año .
Sin embargo , en algunas ocasiones , cuando se vio necesario hacer lo , .
Situación que lo obligo a huir e involucrar se en la vida de bandolero .
Su personalidad salía de el estereotipo de el bandolero común que gustaba de emborrachar se en las cantinas .
Es por ello que se tiene un buen registro fílmico de aquellas campañas .
Esto , en represalia por la ayuda que brindaba el gobierno estadounidense a Venustiano Carranza , hecho que le puso precio a su cabeza en la Unión Americana .
Llegó a mencionar se que podía viajar a caballo con los ojos cerrados durante cientos de kilómetros encontrando agua al final de el día .
El PSA se expresa como una cifra única que puede ser convertida a monedas locales usando la paridad de poder de compra ( PPP por sus siglas en inglés ) de el Banco Mundial de manera que el piso salarial permita a los y las trabajadoras comprar la misma cantidad de mercancías y servicios en cada país productor de confecciones de Asia .
Sobre la Campaña por un Piso Salarial Asiático A nivel internacional , la Campaña ejercerá presión sobre las empresas de marcas y grandes fabricantes para que se comprometan a cumplir con el PSA en sus fábricas proveedoras asiáticas .
bueno con lo que vemos en este video es reafirmar con lo que la ola de la informatica nos dice que ya con el internet tenemos la oportunidad de poder encontrar cualquier cosa que queramos y en el caso de poder ofrecer algun servicio producto y hacer que nos vean por los citios web q nos alludara para tener mayores ganancias y todas las personas necesitamos indiscutible mente ell uso de el internet El video es muy bueno ya que contiene varios tips para que nuestra empresa , ahí se mencionan las ventajas de como el internet es un medio de comunicación masivo y como puede ayudar nos a que aparezcamos en las búsquedas mas importantes !
Es importante que se conozca la empresa en otros estados o países para poder expandir la cobertura y asi lograr los objetivos organizacionales Luis Enrique Sánchez Díaz Semblanza Luis Enrique es profesor investigador de la Facultad de Administración de la Benemérita Universidad Autónoma de Puebla .
¿ Cuándo y porqué motivo se cambia el termino de tartamudez por disfluencia ?
Nosotros estamos usando los dos términos , el término antiguo de tartamudez que alude casi a la onomatopeya a el sonido que hace la persona cuando se traba tatatartamudez por el término disfluencias que elude a una función que es la fluidez , que esta alterada .
El término disfluencias , se emplea hace unos 105 años y alude a los distintos grados de disfluencia que puede tener una persona que tartamudea .
Siendo además un trastorno funcional dinámico que no se manifiesta de la misma forma siempre y que tiene una alteración en el sistema motor de el habla .
El 80 % de la tartamudez se inicia entre los dos años y medio y cinco por eso es tan importante la prevención y la difusión de artículos como este que permite alertar a los profesionales y a los padres para lograr manejos adecuados .
Manejando esto , podrá relacionar se con la tartamudez de otra forma .
Va a llegar un momento que esto va a ser una realidad no sólo que se transmite si no que está ligado a el sexo porque en 5 varones hay solo una mujer .
Desde el punto de vista de los tratamientos dos líneas importantes una que se refiere a tartamudear mas fluido o sea que la persona cambie una conducta motora cambia la actitud frente a la tartamudez y tartamudee mejor y la otra línea de trabajo es borrar totalmente los espasmos .
En general la Fonoaudióloga se capacita con elementos de ambos programas y tendrán que acomodar los de acuerdo a las características de el paciente .
La familia se incorpora a el tratamiento , lo cual no quiere decir que el tratamiento no sea igual de efectivo aunque la familia no colabore .
Los padres entrenados son excelentes colaboradores , pasan de preocupar se a trabajar en realidad .
Lo que hay que hacer que es prevenir lo , que los padres reciban información , que el chico no cronifique su conducta a lo largo de el tiempo , que los docentes sepan como acompañar a un chico que se traba dentro de el aula .
A los dos años y medio no necesariamente estoy hablando de tratamiento sino que estoy hablando de intervención , eso implica que la misma , se hace con los padres .
El alta es algo que se pacta con el paciente y que dependerá de la gravedad de su disfluencia y de su demanda intelectual , no es lo mismo la disfluencia recuperada para una persona que trabaja en un oficio , que un ejecutivo que tiene que liderar reuniones de negocios .
Suponemos que las recaídas se deben a fallas en la automatización de los procedimientos que no han logrado realmente revertir estas zonas frágiles de las que yo hablaba en un principio , cuando hablaba de la etiología ahora también hay investigadores que están estudiando las recaídas .
Pero cuidado porque una recaída no implica volver a el cuadro original , es sólo una recaída y a corto plazo se recupera .
Parte importante de el congreso consistió en los diversos talleres de integración donde , a través de el trabajo corporal , las máscaras , la música , la libre expresión y el juego , pacientes y profesionales vivenciaron otra manera de comunicar se y descubrieron los recursos fluidos que tienen .
Ocurre que muchas veces , el paciente se vive bajo el único rol de la persona que tartamudea .
Entonces , a el colocar se una máscara , cambia su personalidad y puede experimentar una fluidez absolutamente desconocida .
Cuando los niños se dan cuenta de que los padres dejan de poner reparos , cooperan y comprueban que los ayudan a modificar la disfluencia , las mejoras son más rápidas .
A veces yo hago tartamudear a los papás para que ellos se den cuenta de la incomodidad que sienten los chicos y eso les sirve de estímulo para no corregir los , no terminar les la palabra , no decir les que respiren .
Asimismo , destaca el hecho de que hay familias que son de riesgo , donde se genera estrés porque todos hablan al mismo tiempo , sin pausas , o donde hay integrantes que tartamudean .
La orfenadrina se usa en combinación con el descanso , la fisioterapia y medidas de otro tipo , para aliviar el dolor y el malestar provocados por las torceduras , los esguinces y las lesiones musculares de otro tipo .
La orfenadrina pertenece a una clase de medicamentos llamados relajantes de el músculo esquelético .
Fotografía Armería Fotocreativa Crónica de una sesión de revelado Por Mauricio Ángeles En una puerta de madera vieja , el letrero que dice no abrir , por que la oscuridad se escapa promete a los principiantes misterio y fascinación .
Con la gran diferencia de que en el cuarto oscuro la sigues mirando , totalmente complacido , mientras que en el repentino despertar , con cualquier distracción el sueño se olvida .
Ya sea el de preparar el primer químico a base de aceleradores alcalinos como el carbonato sódico , el hidróxido sódico o el bórax .
Con la misma religiosidad se gira el tanque , unas pocas vueltas cada 30 segundos , emocionantes últimas vueltas antes de poder mirar por primera vez el largo negativo revelado .
Perfiles La Nao de China La Enciclopedia de México , tomo 6 , dice que un galeón es , generalmente , un bajel grande de vela , de tres o cuatro palos , de guerra , o artillado cuando era mercante ; en particular ( se llamaba así ) a cada uno de los barcos que formaban la Armada de la Carrera de Indias , que salía de Cádiz , la cual navegó por primera vez en 1521 , cuando la piratería francesa llegó a constituir un serio peligro para el comercio español .
Los mástiles se traían de lejos y eran objetos de maniobras especiales .
En lo posible se eliminaban los cañones .
El costo de una embarcación podía ir de 8000.00 a 100 000.00 o 191 000.00 , según su tamaño y características , así como el año y siglo en que se construían .
Para un galeón de 500 toneladas se necesitaba una tripulación de 150 marinos con un salario de 350.00 anuales .
Artículos traídos a el Puerto de Acapulco por la Nao de China , pueden observar se en el Museo Fuerte de San Diego .
A finales de el Siglo XVI , la Corona se dio cuenta de que era incapaz de administrar las Filipinas desde la península ibérica .
A cambio de lo anterior , a la Nueva España se le asignaron los gastos de la administración colonial de todos los territorios españoles allende el Pacífico .
El beneficio de la red móvil ha traído ahorros para los pobladores que tenían que usar cabinas telefónicas para comunicar se a elevadas tarifas .
Víctor Hernández Marcial , regidor de Limpia e Higiene , dijo que con medidas más severas como la multa de hasta 10 salarios mínimos , equivalentes a 560 pesos , a quien sea sorprendido tirando o quemando basura en lugares prohibidos se puede evitar el actuar inconsciente de algunas personas que depositan su basura en vía pública , contaminando con esto a toda la ciudad .
La multa será aplicada a quien sea sorprendida por autoridades municipales y además de poder ser detenida por la policía municipal cuando se encuentre tirando o quemando basura en vía pública .
Naveen Agnihotri , PhD en Neurociencia Computacional de la Universidad de Columbia , creador de este algoritmo nos dice : Con esto , Lenddo está logrando medir de manera científica lo que antes se hacía por intuición y que todos sabemos que es lo más valioso : la palabra y la reputación de las personas .
Dan Gertsacov , CEO de Lenddo para América Latina quien se encuentra en el país , explicó luego de la experiencia en Colombia , decidimos abrir México , un mercado mucho más grande , complejo y dinámico , que además cumple con la infraestructura tecnológica , acceso a redes sociales y crecimiento económico , para ofrecer a los mexicanos alternativas financieras que no ponen en riesgo su patrimonio y que están respaldadas por un equipo altamente calificado .
Regístrarse 2 .
Dentro de estos inversionistas se cuentan con empresas como Accel Partners , Blumberg Capital , Omidyar Network , iNovia Capital y Metamorphic Ventures .
Ante el peligro físico a el que nos vemos sometidos practicando deportes de riesgo también se secreta adrenalina o epinefrina que , además de acelerar el corazón , acentúa los sentidos y dilata las pupilas para que entre más luz por los ojos .
- Gracias : Torrano ) Argumentum ad cruneman - Argumento a la cartera ( Término jurídico y filosófico - Consiste en afirmar que lo dicho por alguien es cierto porque el hablante es rico - Compare con argumentum ad lazarum - Gracias : Luis Moreira ) Argumentum ad hominem - Argumentación contra el hombre ( Término jurídico , filosófico y diplomático - Falacia - En lugar de atacar la idea , ante la falta de recursos intelectuales , se ataca a el que la dice .
- Gracias : Fernando ) Ex umbra In Solem - Desde la sombra a el sol ( Término filosófico - Pasar de la ignorancia a el conocimiento , este lema es parte de el escudo de la Universidad Tecnica Federico Santa Maria - Gracias : Juan Andres ) Labor omnia improba vincit - El trabajo tenaz todo lo vence ( Término Filosófico - Fue usado por Publio Virgilio Marón en Geórgicas , significa que si uno trabaja de manera improba o sea tenazmente todo se puede lograr .
Su uso se da en todos los índoles de el a vida .
La Frase tiene su origen en Grecia y viene a decir que La persona de éxito no mira hacia atrás , sino que busca su meta .
Te lo repito , esta gente se toman el jabón y la crema de afeitar muy en serio .
Vivimos en un mundo donde las personas que pueden hacer fuego tienen tendencias a usar condones , sentar se en casinos y terminar completamente borrachos .
La fórmula era la siguiente : N   R # f p # n e # f l # f i # f c # L Donde R es el número de estrellas similares a el Sol que se generan a el año en la Vía Láctea f p es la fracción de estas estrellas que tienen planetas en su órbita .
Por ejemplo , sabemos más o menos cuantas estrellas hay en la Vía Láctea , y sabemos más o menos cuantos años hace que se formó .
Hemos hecho estadísticas sobre las edades de las estrellas y sabemos , más o menos a qué ritmo se han ido formando .
Basándonos únicamente en un solo ejemplo , la Tierra , podemos especificar cuales son las condiciones que sabemos que son necesarias para la Vida , tal como la conocemos , y qué probabilidades aproximadas hay de que se cumplan en nuestra galaxia , suponiendo que en la Vía Láctea hubiera unos 300.000 MM ( Millones ) de estrellas .
Para ello , sin embargo , hay que conocer cómo se han formado el Sol , los planetas , la Tierra , los mares y la Vida .
Contra lo que durante mucho tiempo se ha creído , la Vía Láctea no está formada por dos brazos espirales , sino que hay al menos cinco brazos , lo que demuestra lo difícil que puede resultar ver la forma de la galaxia desde el interior de la misma .
Esta reacción nuclear hace que los elementos más ligeros y abundantes ( Hidrógeno y Helio ) se fusionen formando elementos más pesados .
Mientras mayor sea la masa inicial de la estrella , más rápido se producirá esta fusión y , llegado un punto crítico la estrella estallará en una supernova esparciendo gran parte de su masa por el espacio .
La explosión de una supernova genera una ingente cantidad de radiaciones cósmicas capaces de bombardear cualquier planeta que se encuentre en su entorno hasta una distancia de varias decenas de años luz .
Conforme las estrellas nacen y mueren , la composición de el polvo espacial se va haciendo cada vez más pesada .
Si las primeras estrellas se formaron con muchísimo hidrógeno y muy poco hierro , la cantidad de metales de las siguientes estrellas es cada vez mayor .
Es posible que demasiado en la periferia también disminuyan las probabilidades , pero a la espera de que la ciencia recopile más datos y conocimientos nos conformaremos con asumir , siendo muy optimistas , que hasta el diez por ciento de las estrellas se encuentran en la zona habitable de la galaxia .
Si la estrella es demasiado pequeña se convertirá en una enana blanca , si es demasiado grande consumirá su combustible demasiado rápido para dar tiempo a que en alguno de sus planetas evolucione la vida .
La mayoría de los sistemas multiestelares se encuentran en la zona central de la galaxia , pero aún en la periferia , donde estamos nosotros , la proporción de sistemas de una sola estrella es aproximadamente de sólo el cincuenta por ciento .
Como los planetas surgen como simples aglomeraciones de gas y polvo igual que las estrellas , el hecho de que un cuerpo espacial se convierta en planeta o en estrella depende exclusivamente de su tamaño .
Es decir , que por cada estrella se habrán formado también decenas , cientos o quizás incluso millares de planetas en la galaxia .
Pero las órbitas son como gomas elásticas que oscilan entre estar completamente circulares y alargar se hasta alcanzar una excentricidad máxima .
La órbita de la Tierra , por ejemplo , oscila entre ser casi completamente circular y estirar se hasta una excentricidad bastante acusada en un período de unos 400.000 años .
Y este ciclo se repetirá anualmente .
No obstante lo dicho , las órbitas planetarias que sean demasiado excéntricas tienden , debido a la influencia de los demás planetas de el sistema , a ser más circulares en cada ciclo , por eso la excentricidad máxima de cada planeta se va reduciendo hasta que en un período de unos cientos de millones de años acaban adquiriendo órbitas bastante circulares , así que este parámetro no tiene por qué afectar nuestros cálculos .
Rotación , Eje y Campo Magnético Un planeta , para ser habitable , debe tener una rotación lo bastante rápida como para que de el calor que reciba en un hemisferio durante el día no se pierda demasiado durante la noche .
Las probabilidades de que se produzca un choque de dos planetas menores para dar lugar a un planeta de el tamaño adecuado y con la velocidad de giro suficiente no son , sorprendentemente , tan bajas como pudiéramos pensar .
A partir de este momento sí se pueden producir choques entre planetas de tamaño medio y según el tamaño y la velocidad relativa , así como el ángulo de inclinación de el choque , los planetas que sigan creciendo podrán adquirir una rotación bastante elevada .
La insolación es continua , pero como la superficie de el terreno está bastante inclinada respecto a los rayos solares la temperatura no llegaría a subir demasiado aunque si ponemos una superficie cualquiera , por ejemplo , la mano , perpendicular a el Sol ésta se nos calentará tanto como si estuviésemos en el Ecuador .
Si estuviéramos justo en el círculo polar norte , podríamos ver como a una hora determinada el Sol toca el horizonte , volviendo de nuevo a ascender sin haber llegado a ocultar se del todo .
Algo por debajo de el círculo polar , el Sol se ocultaría una media hora , una hora , dos horas a el día generando una corta noche .
En este punto las noches siguen siendo más cortas que el día , y justo a el mediodía el Sol se encuentra en su cenit , cayendo los rayos de el Sol verticalmente sobre el terreno .
El motivo es que de nuevo el terreno vuelve a estar inclinado respecto a los rayos solares , recibiéndo se menos calor por metro cuadrado , y las noches son cada vez más largas , hasta que a el llegar justo a el ecuador la duración de las noches es idéntica a la de los días .
Estos dos momentos descritos son los Solsticios , el Solsticio de Verano y el Solsticio de Invierno , que en nuestro planeta se producen a finales de Junio y de Diciembre , marcando el inicio de el Verano y de el Invierno para cada uno de los hemisferios .
El Sol se ve en el horizonte desde cualquiera de los dos polos y en cualquier lugar de la Tierra disfrutaremos de días que durarán exactamente lo mismo que las noches .
Estos dos momentos son los equinoccios , que en la Tierra se producen a finales de Marzo y de Septiembre , dando inicio a la Primavera y el Otoño .
Según la inclinación de el eje de el planeta , el círculo polar y el trópico podrán estar más arriba o más abajo , incluso podrían cruzar se .
Y para ello es preciso que el choque planetario que echó a rodar la Tierra se produzca en una zona específica de el planeta .
Si el choque se produjera demasiado cerca de el centro , el planeta resultante apenas conseguiría la velocidad necesaria .
Además , para que el eje resultante de la Tierra no esté demasiado inclinado respecto a la eclíptica la colisión se debe producir a menos de 30º de la eclíptica .
Una vez producida la colisión , el punto de el impacto será el que experimente un mayor empuje y pasará a convertir se en Ecuador de el planeta .
En un período de tiempo lo bastante largo , unos cientos de miles de años , el eje de un planeta puede oscilar desde estar perpendicular a su plano orbital hasta tumbar se por completo , con una inclinación de 90º .
Es decir , que un planeta como la Tierra pasaría por fases de varias decenas de miles de años en las que su eje estaría bastante vertical , dándo se unas condiciones aceptables para el desarrollo de la vida , pero después pasaría por un período durante el cual el eje estaría tan inclinado que haría imposible la existencia de seres vivos en la superficie de el planeta .
La influencia de la Luna La Luna , girando alrededor de la Tierra , hace que el eje de la Tierra nunca se aparte demasiado de su propio plano orbital , de esa forma aunque su tendencia natural sería tener una oscilación mucho más amplia , la masa lunar , orbitando en un plano alrededor de la Tierra , mantiene sujeto el eje dejándo lo apenas oscilar solo unos dos o tres grados por encima o por debajo de el eje de el plano orbital de la Luna .
Y este es otro requisito imprescindible para la existencia de la vida en cualquier planeta , que los efectos de la precesión se vean anulados por la existencia de una luna de masa suficiente para estabilizar su eje de rotación .
Y esas corrientes se mantienen en movimiento por el efecto marea de la Luna .
La vida que durante los períodos benignos hubiera empezado a adaptar se para colonizar la tierra sería exterminada en el siguiente período ' infernal ' .
Sin la Luna no habría efecto marea en el núcleo metálico de el planeta , con lo que no se habría generado un campo magnético de suficiente intensidad para detener los rayos cósmicos .
Y para calcular las probabilidades de que un planeta tenga una luna bastante grande debemos conocer cómo se formó nuestra querida Luna .
Surgió como consecuencia de un choque de la Tierra con otro planeta de la mitad de su tamaño y a una velocidad suficiente para que los escombros salpicados formasen un anillo que posteriormente se aglomeró para formar un cuerpo sólido .
El efecto marea de la Luna ha hecho que al cabo de 4.000 MM de años la Tierra gire en 24 horas y la Luna se haya alejado hasta los 384.000 Km girando alrededor de la Tierra en 27 días .
Eso haría que la rotación de la Tierra con respecto a el Sol fuera de el mismo tiempo que la Luna tarda en dar una vuelta a nuestro alrededor , probablemente un mes y medio ( La Luna también se hubiera alejado mucho más , debido a su mayor tamaño ) .
En cambio , si cualquiera de ellos cae a una velocidad de 30 Km/s los escombros saldrán disparados tan rápido , que se perderán en el espacio , sin que en la órbita de la Tierra queden suficientes escombros para formar una luna decente .
En el caso de la Tierra , el choque debió producir se a entre 12 y 15 Km/s .
Ahora bien , las órbitas de la Tierra y Marte no se cruzan y por tanto no pueden chocar .
De hecho , es más probable pasar cerca de otro planeta que chocar con él , de ahí que las órbitas planetarias de los planetas pequeños y medios en esa fase de la formación planetaria pudieron acabar siendo muy excéntricos , propiciando choques entre ellos a casi cualquier velocidad imaginable , dentro de unos rangos determinados .
La mayoría de las colisiones serán , o a gran velocidad o a muy poca velocidad , y sólo unas pocas , seguramente entre el 2 y el 5 % , se producirán a una velocidad adecuada .
Ya dijimos anteriormente que para que de la colisión de dos planetas surja una luna y un planeta en rotación bastante rápidas , el choque debía producir se en una determinada zona de el planeta .
Y , por último , para que el eje de la Tierra esté orientado en una dirección más o menos perpendicular a el plano de la eclíptica , el choque no se debe producir más allá de un determinado margen alrededor de lo que ha de ser el Ecuador de la Tierra .
Que se den todas estas circunstancias tiene pues una probabilidad 1 / 5.000.000 ¡ Buff !
He introducido inicialmente los mismos datos que he expuesto hasta ahora pero podéis probar distintas combinaciones , jugar con los porcentajes y las cantidades , y cada vez que cambiéis un dato se recalcularán los resultados .
Si nos fiamos de el ejemplo de nuestro propio planeta , éste se formó hace 4.500 MM de años .
Aún pasaron dos mil millones de años más hasta que estas células fueron capaces de organizar se y colaborar para formar las primeras células eucariotas con núcleo .
Ochocientos millones de años más tarde aparecieron las primeras colonias celulares y los primeros organismos pluricelulares que aún tardaron setecientos de millones de años en evolucionar hasta alcanzar la complejidad necesaria para dar a la vida un organismo con inteligencia suficiente , no sólo para adaptar se a el mundo , sino para estudiar lo , conocer las leyes de la física , imaginar y construir herramientas cada vez más complejas y construir una civilización con capacidad para abandonar el planeta y viajar a el espacio .
A lo largo de todo este tiempo en que la vida fue evolucionando , el planeta no se mantenía en una situación estable .
Empezó siendo mucho más caliente y poco a poco se fue enfriando .
Cuando el universo acababa de nacer , hace 13.700 MM de años , la densidad de energía que había en el espacio era tan grande que ni siquiera los protones y neutrones eran capaces de mantener se unidos en núcleos atómicos , incluso los electrones viajaban por libre sin llegar a formar átomos .
Las primeras galaxias que se formaron estaban llenas de miles de millones de estrellas de primera generación , compuestas en su totalidad de Hidrógeno , con un poco de Helio .
Todos estos elementos fueron expulsados por la explosión y acabaron desparramados por el espacio para , eventualmente , acabar siendo atraídos para formar parte de otras aglomeraciones susceptibles de convertir se en nuevos sistemas planetarios , esta vez con planetas sólidos a su alrededor .
La formación de átomos pesados será cada vez más rápida y dentro de 10.000 MM de años habrá tantos que apenas se formarán estrellas de un tamaño similar o mayor a nuestro Sol , ya que empezarán a arder mucho antes de que hayan adquirido el tamaño adecuado .
Podrían formar se estrellas mayores por el choque de dos estrellas o la caída de planetas a las estrellas , pero fuera de esos casos las estrellas empezarán a arder mucho antes y el viento solar que generen impedirá que sigan creciendo a partir de su encendido .
Pero estar en la fase de máxima probabilidad no significa tampoco seguridad de que evolucione la vida inteligente .
En mi opinión la vida tenderá a aparecer en cualquier medio en el que haya minerales abundantes y se produzcan intercambios de energía a un nivel más o menos estable .
Pero si el medio ambiente pasa por etapas con cambios radicales de temperaturas , de la composición de la atmósfera u otros cambios drásticos , los organismos que se hayan podido formar correrán un enorme riesgo de desaparecer .
Como éstas , desde que los animales empezaron a poblar la Tierra , se han producido cinco grandes extinciones y otras menores pero de efectos igualmente terribles .
Pero afortunadamente la vida es persistente y después de cada cataclismo vuelven a desarrollar se nuevas especies que en pocos millones de años vuelven a poblar el planeta ocupando todos los nichos ecológicos posibles .
Construirá ciudades en el espacio , colonizará y se expandirá llegando a lugares a donde nadie ha podido llegar .
Aunque el viaje tarde cien años , habrá gente dispuesta a ello y se enviarán , no una nave tripulada sino una ciudad de varios miles de habitantes que viajará con sus escuelas , con sus fábricas , con sus niños y ancianos .
La : ia espacial reemprenderá su viaje a otras estrellas mientras la colonia planetaria sobrevive durante siglos y se expande colonizando todo el planeta .
Pero ¿ qué motivos hay para pensar que ellos hayan empezado a expandir se al mismo tiempo que nosotros ?
Si hace tan solo cinco millones de años , en nuestra galaxia se hubiera desarrollado una civilización extraterrestre , ésta habría seguido los mismos pasos y hoy en día todos los planetas habitables de nuestra galaxia estarían habitados y nosotros , sencillamente , hubiéramos sido colonizados cuando aún éramos simples simios y quizás no hubiéramos llegado al punto en el que estamos .
El diario romano La Repubblica también destaca cómo el papa argentino quedó por detrás de Joseph Ratzinger ( Benedicto XVI ) en el cónclave de 2005 y cómo en esta ocasión ha perdido la Curia Romana , que se decantaba por el brasileño Odilo Pedro Scherer , arzobispo de Sao Paulo .
En Francia , mientras Le Figaro señala que Francisco I aparece como el papa de la fraternidad , Le Monde se hace eco de un pasado polémico por sus vínculos con la dictadura argentina .
Desde temprana hora , realizan marchas en diferentes partes de el estado ; se espera que a el filo de el medio día instalen un plantón en las oficinas de la Secretaría de Educación ; además , amenazaron con bloquear carreteras de el sur de el estado como ya hicieron ayer .
En conclusión es un teléfono que a apple le salió muy redondo , se notan mejoras en calidad , etc .
pero creo que deberían haber se esforzado un pelín más frente a la competencia que ahora tienen .
La Cámara baja aprobó las llamadas leyes secundarias que regulan las evaluaciones a las que el presidente Enrique Peña Nieto dice los maestros deben someter se periódicamente para asegurar que cumplen con los estandares .
Miles de profesores se han manifestado en la capital en los últimos días para protestar contra la reforma de la educación , y el domingo en la capital grupos de encapuchados lanzaron piedras a la policía antidisturbios , que respondió con gas lacrimógeno .
La medida educativa es parte de un paquete más amplio de reformas que Peña Nieto espera ayude a impulsar el crecimiento en una economía que se ha quedado a la zaga de sus pares regionales .
Arquitectura : Hotel que se camuflajea con el paisaje La famosa carretera Panamericana recorre toda la costa pacífica peruana .
( Sab , 13 Jul 2013 ) Visitar Fuente Calificar el artículo Comentar el artículo Ver comentarios Compartir artículo : Vínculos Patrocinados De esta manera se está colonizando la costa de el Perú , allí donde hay una buena playa o un paraje de cierta belleza , surgen edificaciones de recreo conectadas con la autovía .
Se trata de una playa rodeada de acantilados de media altura en la que podemos encontrar ya algunas edificaciones vacacionales de clase alta .
El hotel no pretende llamar demasiado la atención , sino más bien camuflar se en el paisaje y crear un entorno agradable y tranquilo para el descanso de los huéspedes .
Fundada en 1989 ARQ - El Buscador de Arquitectura se dedica a investigar , recopilar y clasificar la información sobre Arquitectura y Construcción disponible en Internet para que los arquitectos , estudiantes y personas interesadas en el tema , puedan encontrar fácilmente la información que necesitan para su desarrollo personal , profesional o entretenimiento .
Ante las autoridades dijo que su padre lo indujo a alcohol y a las drogas desde que tenía 14 años y aclaró que lo que buscaba era que se juzgará a su prógenitor .
Sus restos descansarán en el Panteón Francés El Panteón Francés se convertirá en la última morada de los restos de Moreno Bernat , donde será cremado la tarde noche de el lunes .
De acuerdo con el diario mexicano El Universal , Sandra Bernat , la madre de el joven de 22 años , no esperaba enfrentar se a una noticia como la que recibió esta mañana .
Tras cien días trabajando como presidenta de el Sistema Estatal para el Desarrollo de la Familia , antes de un diagnóstico María Helena Hernández de Covarrubias dijo que lo que se trata es de empezar desde el día uno a trabajar de puertas a abiertas a la ciudadanía .
POBRES MUJERES 18/07/2011 en 4:24 PM Observación : Cuando se recurre a el uso de mayúsculas en la elaboración de textos en ésta época , equivale a hablar a gritos .
Esos cañonazos no se resisten verdad ?
Estén atentos para más información sobre las dos películas que se han anunciado .
Log In RICARDO ARJONA ESTRENA EN LA RADIO SU SEGUNDO SENCILLO FUISTE TU » Cuando algo no gusta de el ser a el que se ama hay dos opciones .
La segunda hacer maletas y largar se .
Si bien Ricardo Arjona cerró el año con éxitos y número uno , comienza el 2012 con un nuevo tema que se sumará a su lista de éxitos .
Fuiste tú es el video más ambicioso en la carrera de el cantautor y sin duda un gran complemento para una de las mejores canciones de el disco , la cual se combina a la perfección con la voz y talento de Gaby Moreno .
Cuando algo no gusta de el ser a el que se ama hay dos opciones .
La segunda hacer maletas y largar se .
Que bien sienta la independencia , como vos decis , el cambio se respira en el aire .
MUCHOS EXITOS Carito00 on January 4th , 2012 at 7:34 pm Que fácil fue tocar el cielo la primera vez Cuando los besos fueron el motor de arranque Que encendió la luz que se desaparece .
Dasojo on January 5th , 2012 at 6:49 pm Es una canción maravillosa a el igual que su cantate , muchos éxitos para gaby y para ti arjona , adoro tu música desde siempre Hola Ricardo Fuiste tu es mi canción preferida en este último trabajo discográfico que has realizado , mi chiquita de 7 años ya se la sabe toda , la pongo una y otra vez , Hermosa !
Cuando sale un nuevo Cd de Ricardo pienso quizás este no me guste , obviamente que igual lo compro y automáticamente renuevo el hechizo que sus canciones y su vos me hacen sentir interiormente que se mezcla con felicidad , amor , angustia ( cuando una canción la siento como mía ) y más .
Aun no lo puedo creer , pero se que sin duda será una noche inolvidable , como sólo tu la puedes hacer .
FUISTES TÚ » Es todo lo que una mujer siente cuando decide dar por terminado algo que ya no se pudo rescatar .
Siempre defendió su participación y la serie cuando los medios cuestionaban el por qué se estaba haciendo .
A el igual que muchos colombianos se identificaba con este periodo de vida que vivieron en aquel país .
A el gusto de unos o a el disgusto de otros , estas historias se seguirán llevando a las pantallas mientras funcionen para las televisoras .
El 18 de julio se adjudicó el contrato por valor de 215.000 euros , publicado un mes después .
Unas declaraciones de Manuel González , alcalde de Baralla , respecto a las víctimas de el franquismo en un pasado pleno municipal , han suscitado una polémica en este municipio lucense ya que , según los socialistas , llegó a decir que quienes fueron condenados a muerte será porque lo merecían .
Posteriormente , el alcalde subrayó que sus palabras fueron sacadas de contexto , si bien admitió que pudo haber dicho una frase desafortunada , por lo que retira las declaraciones sobre este asunto .
Y Exteriores ha presionado para suspender las declaraciones de querellantes en la causa que se instruye en Argentina contra delitos de lesa humanidad durante la Guerra Civil y la dictadura de Franco .
Técnicamente se diría que hoy no matan a plomo como antes , pero convierten a los ciudadanos en muertos-vivos , que es casi peor .
Libro de relatos de varios autores integrantes de el taller de escritura creativa de Alcobendas , entre los que se incluyen Cinco coma dos , Ácido y seda , Negro sobre blanco , Prunus Cerasus y otros 27 textos .
De paso , puse un poco de música en el becuadro de mi vida , estudiando en el Real Conservatorio de la Música , en donde conseguí el diploma de Intrumentista ( Trompeta ) y toqué en diversas bandas .
Ahora se esta concentrando en la pelea de Naruto , Sasuke , Tobirama y Minato vs Jubbito .
¿ Cuál es el procedimiento a seguir si no se siguen las reglas de las campañas ?
b ) Domicilio para oír y recibir notificaciones dentro de la : ia o Pueblo de el que se trate y , en su caso , correo electrónico .
h ) Cuando se trate de inconformidades contra voluntarios de las fórmulas , es decir aquellas personas que ayuden a los integrantes de las fórmulas a realizar propaganda , debes indicar el domicilio de el presunto infractor o el lugar donde pueda ser emplazado , por ejemplo , su trabajo .
Así lo señaló el director de el Área de Epidemiología de la Secretaría de Salud en Sonora , Sergio Olvera Alba , quien dijo que independientemente de los resultados que se obtuvieron , es necesario seguir con dichas restricciones .
El funcionario estatal , añadió que las medidas preventivas de no bañar se , ni consumir agua , o bien utilizar la para las labores domésticas , siguen vigentes , por lo que la gente debe de seguir usando el recurso natural embotellado y de las pipas .
Siguen los casos de deshidratación Por otra parte , Olvera Alba agregó que en la última semana se registraron 18 casos nuevos de enfermedades relacionadas con el calor , siendo 17 deshidrataciones y un golpe de calor .
El presidente Enrique Peña Nieto indicó que con la propuesta de reforma energética que modifica los artículos 27 y 28 de la Constitución se confirma la propiedad de la nación sobre los recursos energéticos y las familias mexicanas podrán sentir en sus bolsillos que la economía crecerá .
Con esta reforma , tanto Petróleos Mexicanos ( Pemex ) como la Comisión Federal de Electricidad se mantienen 100 % como propiedad de la nación .
A el momento de partir la Sagrada Forma , vio salir de ella sangre de la que se fue empapando en seguida el corporal .
La muerte de el Papa Urbano IV ( el 2 de octubre de 1264 ) , un poco después de la publicación de el decreto , obstaculizó que se difundiera la fiesta .
En los Estados Unidos y en otros países la solemnidad se celebra el domingo después de el domingo de la Santísima Trinidad .
Finalmente , el Concilio de Trento declara que muy piadosa y religiosamente fue introducida en la Iglesia de Dios la costumbre , que todos los años , determinado día festivo , se celebre este excelso y venerable sacramento con singular veneración y solemnidad ; y reverente y honoríficamente sea llevado en procesión por las calles y lugares públicos .
Con esta reforma , Petróleos Mexicanos y la Comisión Federal de Electricidad se mantienen como empresas 100 % propiedad de la nación .
El funcionario federal se pronunció por una profunda reforma energética que ponga fin a las tendencias negativas , a el advertir que éstas amenazan la seguridad energética de el pais .
Pemex merece la oportunidad de aliar se con otras empresas para ampliar su capacidad de ejecución , dijo .
La tasa de interés de el préstamo o el saldo de la tarjeta de crédito se eleva por encima de la capacidad de cancelación .
Los ingresos estimados ( comisiones , gratificaciones , vales o aumentos ) no se hacen efectivos .
Las inversiones con las que contaba para poder cubrir rápidamente los compromisos que se aproximan ( esto es , gastos de educación universitaria , anticipo de la vivienda , jubilación , etc . )
O tal vez se trate de un amigo .
Cinco plagios en la historia de la música que usted debería conocer El legendario Thom Yorke también se encuentra en la lista de plagios He posteado con anterioridad acerca de sampleos y plagios .
Algo que realmente me intriga de todo esto es ¿ En realidad creyeron que nadie se iba a dar cuenta ?
La primera se trata de Step Out , un lado B de el cual Stevie Wonder reclamó créditos por la similitud con la canción Uptight ( Everything is Alright ) .
¿ Alguna vez se han preguntado por que Creep , aparte de asquerosamente popular , ya no es tocada por la banda ?
/ Ghostbusters Theme Huey Lewis / I Want a New Drug Como pudieron haber se percatado , el pago de regalias justifica la repentina comercialización de un par de canciones allá arriba .
En este momento no se permiten comentarios , pero puedes enviar un trackback desde tu propio sitio .
Supervisión es pues , dar el visto bueno después de examinar y la supervisión de obras tiene por objetivos básicos vigilar el costo , tiempo y calidad con que se realizan las obras .
Las responsabilidades que adquirimos con quien contrata los servicios de supervisión están expresadas en el contrato de supervisión y las responsabilidades que adquiere el contratista y que nosotros debemos vigilar que se cumplan están en el contrato de obra .
Es la actividad de apoyar y vigilar la coordinación de actividades de tal manera que se realicen en forma satisfactoria .
Existen algunas otras condiciones de menor importancia , pero se considera que el hecho de cumplir con las enunciadas es más que suficiente para que un supervisor merezca el cargo .
La ciudad de Mileto , hoy día en Turquía , era en aquel tiempo el centro de la filosofía y la ciencia a el encontrar se en una situación privilegiada .
Fue el primer geógrafo científico , quizá por ello se le considera el padre de la geografía .
Sucedió hace sólo 140 años y a su resto se le había estado siguiendo la pista durante dos décadas .
Tal parece que la nueva imagen publicada hace unos días por Avril Lavigne en sus redes sociales , la cual ya recorrió el mundo entero , es tan solo una imagen para promocionar su regreso a la música y el lanzamiento de su nuevo sencillo en el programa de Ryan Seacrest ; ya que hace unas horas la rockera canadiense publicó un mensaje en su cuenta oficial en Twitter anunciando que aún le está dando unos últimos toques finales a la foto que será designada para su nuevo sencillo , la cual será portada de el cd físico de el mismo .
Asimismo , los vientos globales se producen debido a el desplazamiento que efectúa el aire desde aquellos lugares que son de alta presión hasta aquellos que tienen una presión mucho más baja .
De esta forma se determinan los vientos dominantes suscitados en determinadas regiones .
Otro viento , denominado anábatico , asciende desde aquellas zonas que se encuentran muy bajas , siempre y cuando el sol caliente el relieve .
En esta ciencia se emplean con suma frecuencia , entre los instrumentos de medición de viento , los anemómetros de cazoleta , también conocidos como anemómetros de molinete , que son pequeños molinos constituidos por aspas con cazoletas .
El viento , a el realizar su acción , cumple la función de enfriar lo , con lo cual se produce una variación en la resistencia .
De esta manera , la corriente que va a atravesar el hilo de platino será perfectamente proporcional a la velocidad con la que se produzca el viento .
A el igual que ocurrió con el aborto , actualmente se pretende despenalizar la eutanasia justificándo lo como forma de evitar sufrimiento físico o moral a determinadas personas .
A el igual que ocurrió con el aborto , actualmente se pretende despenalizar la eutanasia justificándo lo como forma de evitar sufrimiento físico o moral a determinadas personas .
El objetivo de este documento es reflexionar sobre la eutanasia y sus implicaciones éticas y jurídicas , desde la perspectiva de la filosofía moral cristiana que se fundamenta en la dignidad de toda persona .
Resulta paradójico que el término dignidad se utilice tanto para defender la legitimidad de la eutanasia como para negar la , por lo que es importante clarificar qué entendemos por dignidad .
A diferencia de los seres inertes , los que están dotados de vida , en estado normal , tienen capacidad de auto-mover se y poseen una unidad orgánica intrínseca .
Se trata de una corriente de pensamiento funcionalista que plantea el que quien haya perdido la capacidad de demostrar sus funciones ( mover se , pensar , decidir ) , independientemente de que siga teniendo unidad intrínseca somática , no es ya persona o carece de dignidad .
En el caso de el ser humano esta pérdida se puede establecer de tres maneras : por ruptura anatómica , por parada cardiorrespiratoria sin posterior reanimación y por muerte encefálica .
Frente a la eutanasia , que busca su legitimación moral y legal desde la reivindicación autonomista y la desacralización de la vida humana y contra el llamado encarnizamiento terapéutico , también inaceptable éticamente , la ortotanasia ( de el griego orthos , recto , justo , que observa el derecho conforme a la razón ) se plantea como una posición jurídica y moral aceptable .
- Suicidio : el acto de quitar se voluntariamente la propia vida .
- Suicidio asistido : el acto de ayudar a suicidar se en el caso en el que la persona no sea capaz de hacer lo por sus propios medios .
Y sobre todo , cuando se asentó el mensaje de que la trascendencia de la vida humana está precisamente en la aceptación de nuestra pertenencia a una misma especie , con unos derechos que alcanzan a todos .
Una sociedad que acepta la terminación de la vida de algunas personas , en razón a la precariedad de su salud y por la actuación de terceros , se inflige a sí misma la ofensa que supone considerar indigna la vida de algunas personas enfermas o intensamente disminuidas .
Los interrogantes que se abren con su regulación , y sus alcances y límites , son abismales .
Alabamos la pasión por la vida que lleva a tantas personas privadas de salud , incapaces de valer se del todo por sí mismas , a luchar para seguir adelante .
Todo ello se inserta en las mejores actitudes que el hombre puede tener , las que nos diferencian como especie .
La Ciencia y la Práctica Médica tienen cada vez más y mejores instrumentos para actuar y para discernir ; reclamar que se empleen a favor de la vida humana es un derecho de todos .
Ya en el debate parlamentario de la norma referida , la entonces minoría objetó que se privilegiara el tipo sobre el suicidio , en cuanto los elementos descritos , incluida la seria e inequívoca aceptación de la víctima , ya que estos elementos son los de un homicidio por causas humanitarias y no los de un suicidio .
Esta regulación recibió críticas en el momento de entrar en vigor por parte de sectores de la doctrina jurídica , que entendían negativo el extender la aplicabilidad de el mismo a hipótesis que se realicen fuera de el ámbito médicoasistencial .
En este sentido , es necesario señalar dos elementos de la realidad jurídica muy relevantes en lo que se refiere a la eutanasia en su actual tratamiento .
Se defiende así un supuesto control sobre la propia vida mediante el homicidio eutanásico en nombre de la autonomía , precisamente de las personas que se encuentran en condiciones menos autónomas .
Podría haber una omisión de la conducta éticamente debida hacia la persona enferma , cuando existiendo una mínima expectativa terapéutica , el facultativo dejase de aplicar el tratamiento o .
Es más , la protección jurídica de la vida más dependiente se limita a una especie de control burocrático de formularios , que , en los casos como el belga , incluso impiden en primera instancia el control por el órgano administrativo , el conocimiento de el nombre de la víctima y el de el ejecutor .
En las dos legislaciones vigentes que legalizan la eutanasia , la protección de la vida se reduce , en consecuencia , a un mero control administrativo , lo que insistimos no cumple las exigencias de el artículo 15 de la CE .
El principio fue descrito precisamente para evitar la menor protección jurídica de quien se encontraba en situaciones de dependencia .
Con la legalización de la eutanasia se procede a atribuir dignidad o privar de la misma a vidas concretas , para luego retirar la misma igualdad jurídica .
Situación social El derecho , lejos de someter se a exigencias ideales en nombre de una u otra perspectiva moral , debe atender a la situación real de las relaciones intersubjetivas en una sociedad dada .
En este sentido , con un esfuerzo continuado , es muy dudoso que en la sociedad española actual se incrementen los casos de obstinación terapéutica , por una posición vitalista de prolongar la vida a cualquier precio .
Por el contrario , las circunstancias actuales muestran un riesgo cierto de abandono terapéutico , por razones económicas respecto a vidas que se consideran indignas .
Entre estas consecuencias , el profesor N. Blázquez ha señalado las siguientes : - Presión moral sobre los ancianos y enfermos , que sentirían una enorme inseguridad y podrían verse inducidos a pedir su desaparición para no ser .
Testamento vital o documento de instrucciones previas En España contamos con legislación reciente que se ocupa específicamente de regular la autonomía y derechos de los pacientes .
En esta última norma , se trata de el consentimiento informado , que deberá preceder a cualquier intervención sobre una persona en el ámbito biomédico , así como de los testamentos vitales que el legislador español ha denominado documentos de instrucciones previas .
Cabe pensar entonces que la relación entre objeción de conciencia y eutanasia se remite a un futuro de posible legalización de esta última .
Se argumenta con razón que , incluso en un sistema legalizado , los médicos deberían oponer se a la práctica objetando en razón de el telos de su profesión .
Además , hay sectores , autodenominados progresistas , que niegan el que la objeción de conciencia se pueda considerar como un derecho fundamental , establecido en .la Constitución , al tiempo que son partidarios de limitar la en aquellos profesionales que trabajan para el sistema público .
Cierto es que junto a la lucha contra la norma injusta debemos distinguir entre la colaboración directa a el mal , a la que hay que resistir se , y la utilización de nuestra actividad en un contexto criminal pero en el que no colaboramos directamente .
El problema , en definitiva , es el carácter de la injusticia a la que el profesional sanitario puede verse abocado , ya que la clasificación de hombres y mujeres como personas o no , según sus condiciones vitales , es un atentado gravísimo no sólo contra la conciencia de el llamado a colaborar en tal práctica , sino contra el estado de derecho .
Sin entrar a discutir las diferentes posturas existentes , ni cuestionar los posicionamientos morales y / o personales que en éste y en otros problemas pueden adoptar se , queremos realizar una pequeña aproximación doctrinal a el concepto de cuidados paliativos .
En lo que respecta a la ayuda médica , el apoyo humano , afectivo y social en los cuidados paliativos se constatan normalmente las dificultades , que tienen los profesionales sanitarios en su práctica diaria , para establecer una comunicación abierta con el enfermo en situación terminal .
Conclusiones Todo ser humano posee una dignidad intrínseca e inviolable , que no es susceptible de gradaciones , y que es universal e independiente de la situación de edad , salud o autonomía que se posea .
Partiendo de la convicción de que matar o ayudar a matar se no es lo mismo éticamente que dejar morir cuando no hay terapia y la situación es irreversible , insistimos en que el principio básico debe ser el de el respeto máximo de la vida humana .
En el contexto de el individualismo hedonista que algunos defienden , el derecho a una muerte digna es un eufemismo para fomentar un supuesto derecho a matar se , o a matar por compasión , en sintonía con una inaceptable concepción de la autonomía , la libertad y la vida humanas .
Recomendamos a científicos , médicos y demás profesionales de la salud que se esfuercen por consensuar la terminología y los protocolos de actuación , .
Inicialmente la discusión estaba centrada en el tema de acceso a el agua potable y su financiamiento , ahora - en el contexto de el cambio climático y de la creciente crisis ambiental - - se ha reforzado que es indispensable contemplar en el eje de la discusión un manejo democrático y ambientalmente sustentable que garantice el acceso a este elemento precioso a largo plazo .
El Derecho Humano a el agua y a el saneamiento El 28 de julio de 2010 la Asamblea General de las Naciones Unidas aprobó la resolución en la que se reconoce el derecho a el agua potable y a el saneamiento como un derecho humano .
Especialmente se analizan la calidad y el acceso a el agua potable en El Salvador , México , Guatemala y Cuba partiendo de el concepto de Agua como Derecho Humano .
A la vez el libro permite profundizar la reflexión sobre el papel de la ciudadanía en la gestión sustentable de el vital líquido , ampliando la discusión que suele enfocar se en lo público versus privado .
Según la Academia Americana de Dermatología , a el ser el vitiligo el resultado de la desaparición de los melanocitos de la piel , todavía nadie sabe porqué se produce .
Mientras el pigmento se forma , ciertos productos tóxicos implicados en el proceso podrían ocasionar la destrucción de los melanocitos .
Pigmentación en retroceso Según estadísticas de la Academia Americana de Dermatología , el vitiligo afecta a el 1 ó 2 por ciento de la población ; aproximadamente , en la mitad de quienes lo padecen , el padecimiento se desarrolla alrededor de los 20 años .
Es así como luego se suceden indefinidamente ciclos de pérdida de pigmentación alternados con momentos de estabilidad en los que no hay cambios visibles .
Actualmente , no se encuentra disponible una cura para el vitiligo .
Las áreas pequeñas afectadas por las placas pueden ser camufladas con diversos tintes que no manchan la ropa y cuyos efectos se mantienen por varios días .
Una de las opciones de re-pigmentación son los compuestos a base de corticoesteroides , efectivos en pequeñas áreas afectadas por el vitiligo .
Sus fiestas atraviesan por un buen número de géneros , teniendo siempre como guía esas sonoridades que se encuentran bajo el piso .
Dense la oportunidad de conocer un poco más de lo que es Incordia Netlabel .
Trata de averiguar en tu ciudad donde se recogen las pilas .
Perú : en centros comerciales fijar se de centros de depósitos .
Aquí tienes una descripción de el método científico que se aplica a un proyecto de feria de ciencias .
¡ Esto puedo implicar el hacer la investigación en la biblioteca , se entrevistas con personas o usar el Internet !
Éstas se llaman las variables incontroladas .
Los programas de hoja de balance se pueden utilizar para el análisis estadístico simple y para producir los gráficos de tus datos experimentales .
¡ Si puedes pensar en una manera que esto se podría aplicar a una situación verdadera de la vida , inclúye la en tus conclusiones !
¡ Haz una lista de comprobación para ver que se ha terminado y qué tiene que ser hecho .
Generalmente en el informe se debe incluir lo siguiente : Página titular - Con el título de tu proyecto centralizado .
Debe ser corto y claro , y aunque aparece al principio para beneficio de los jueces , es lo último en escribir se .
También incluye los diagramas y las fotografías según se necesite .
El proyecto debe , en lo posible parar se por si solo y no necsitar una mesa u otro soporte .
Los dos han visto múltiples casos en los que el amor se ha tornado en el peor de los escenarios posibles .
Quizás de esa manera se dé cuenta de su gran error de lógica .
De otra manera , se estuvieran contradiciendo .
Usando ejemplos como los de arriba podremos ayudar a nuestros amigos relativistas pensar lógicamente y dar se cuenta de la verdad .
Todas afirman ser el único camino a la salvación ( según su propia definición de lo que eso sea ) , y cada una de ellas se contradice .
La tensión sistólica o máxima se da a el bombear el corazón a la sangre , mientras que la diastólica o mínima es la que tiene lugar justo antes de que nuestro corazón vuelva a bombear , midiendo el grado de la resistencia vascular .
Unos valores superiores a 140 / 90 mm / Hg ya se puede considerar como hipertensión .
También se puede optar por tomar un cazo de legumbre dos veces por semana o pescado azul tres veces a la semana .
Cualquiera que sea la opción elegida puede acompañar se de un poco de pan integral , una manaza , una pera asada o una rodaja de piña .
A media tarde se puede optar por consumir un yogur desnatado junto con un poco de pan untado con mermelada de arándanos light o incluso un bocadillo pequeño de jamón de York , eso sí , sin sal .
Para cenar algo de verduras y pescado blanco unas dos veces por semana o una taza de pasta en crudo que se puede aliñar con un diente de ajo y un tomate natural o algo de carne blanca una vez por semana .
En breve el juez de la causa determinará la situación jurídica de el presunto homicida y por las pruebas existentes se prevé le dicten auto de formal prisión por el delito de homicidio .
En el tricolor no hay Espinos , ni Maderos que se atrevan a contradecir a el priista número uno de el país .
La previsión se cumple .
Si como en los anuncios de autos , joyas o refrescos se puede colar una cara linda y unas piernas ágiles , mejor aún .
Como todo mercado se tiene que pensar en el cliente .
El director de No muestra esos Cuartos de Guerra donde se deciden las estrategias .
Los duros se resisten a reducir sus ideas , hacer les compactas , precisas ( a veces con el riesgo de que desaparezcan en aras de obtener el voto ) .
La lucha se resuelve con la mercadotecnia electoral , lo que no pudo la lucha clandestina lo logró la presión internacional ( que orilló a el régimen de Pinochet a convocar a el plebiscito ) y un preciso mensaje .
No se ataca a el enemigo con la fórmula de siempre , esa es la lección de No .
- - Antes de ir se a trabajar , Yolanda Torres cambió a su hija Samanta , de casi tres años , para mandar la a la guardería Casitas del Sol .
VECINA DESCUBRE A LA MENOR Cerró el vehículo y se metió a el sitio que opera en dos viviendas de interés social contiguas .
Los familiares de Samanta contaron que una vecina se percató de que había alguien en el interior de el vehículo de el director , aun cuando tenía los vidrios polarizados .
Luego que su estado de salud se había agravado .
Cuando el cuerpo detecta antígenos se induce una respuesta inmunitaria con la formación de anticuerpos , como forma de defensa .
Cada una de estas variantes de anticuerpo se puede unir a un antígeno distinto .
Cuando un anticuerpo reconoce un antígeno complementario se une a el y lo marca para que sea atacado por otras células de el sistema inmunitario .
La gran diversidad de anticuerpos que puede fabricar nuestro cuerpo se explica por las combinaciones al azar de un conjunto de genes que codifican los distintos sitios de unión de los anticuerpos a los antígenos .
Memoria inmunológica y funcionamiento de las vacunas Los linfocitos B son de dos tipos : 1 ) los que se encargan de la producción de anticuerpos para combatir una infección , y 2 ) los que permanecen en el cuerpo durante años como parte de la memoria inmunitaria .
Informó que el funcionario federal , aseguró que ya se está revisando la documentación que sustenta el permiso que otorgó el organismo federal .
Asimismo , abundó sobre las características de el permiso que se le otorgó a la Empresa Atunera Max S.A. de C. V. , que tiene en arrendamiento a la embarcación japonesa .
Además , por el hecho de ser un barco extranjero que no le aporta nada a los mexicanos , pero que se lleva los recursos que nos pertenecen a todos los mexicanos ?
Observaron que el recurso puede verse seriamente amenazado por la captura indiscriminada .
Los pescadores observaron la inequidad que existe entre los permisos que son entregados a los barcos de pesca de calamar mexicanos , en comparación a el permiso que se le extendió a el barco Wakashio Maru 87 , que opera la empresa Atunera Max , S.A. , de C.V.
Se le dio permiso para toda la zona de el pacífico mexicano , en cambio para los barcos de pesca de calamar mexicanos solo se les dan permiso para pescar en litoral de el pacífico de el estado de Baja California , es decir hasta el Paralelo 28 ?
Además de que en el caso de artes de pesca para el permiso de el barco extranjero no marca número de equipos de pesca automáticos , en cambio para el barco mexicano se autorizan solo 6 equipos .
La hepatitis C una enfermedad infectocontagiosa que afecta a el hígado , provocando que se inflame y deje de funcionar , las principales formas de contagio son : transfusión sanguínea , hemodiálisis , tatuajes , perforaciones y uso de drogas con jeringa .
Esta enfermedad de no tratar se a tiempo puede requerir de trasplante de hígado o causar cáncer de hígado o la muerte por lo que el tratamiento es muy importante .
si el paciente no se atiende puede perder la vida ?
El hígado es un órgano vital que se daña por la cirrosis hepática .
La inmunodeficiencia en sí no es mortal , pero sin el sistema inmunológico , el cuerpo no puede proteger se contra numerosos organismos que invaden el sistema y causan múltiples daños .
Algunos cánceres se sabe que son producidos por virus .
El contacto sexual entre hombres sigue siendo la causa principal de infección por VIH , pero este modelo de transmisión está descendiendo y sólo la mitad de las transmisiones de el VIH se deben en la actualidad a este tipo de contacto sexual .
Una cuarta epidemia se produce a través de la transmisión de madres a hijos durante el proceso de gestación .
El VIH se desarrolla durante una década o más , atravesando 4 etapas bien diferenciadas , si bien estas fases varían en duración según la persona : ?
En este punto , el VIH adquiere las características de un SIDA en toda regla , de el cual ninguna persona se ha recuperado .
No hay que quedar se corto con las precauciones .
En los libros se habla de los inmunógenos comportamentales , que es enseñar desde la psicología a tener inmunidad comportamental , es decir , que te comportes de manera tal que no estés en peligro .
A el hablar de todo esto , se habla de prevención , evaluación ( que es pensar en todo esto ) y apoyo .
No se piensa en esto lo suficiente .
En la literatura anglosajona lo llaman asesoramiento , que es relacionar se y dialogar .
Hay que procurar que el sistema cree medios y los tenga , porque el sistema tampoco es que esté muy consciente de los que se juega .
Conviene plantear se que es urgente crear dispositivos de atención psicológica en el sistema de salud a propósito de el VIH / SIDA .
El primer dispositivo es la preparación de los psicólogos , pero no se lleva a cabo .
Esta idea se sostiene por muchos autores y trabajos , y vale tanto para régimen ambulatorio como para enfermos ingresados .
Esto implica que los servicios de salud se descentren de preocupaciones excesivamente médicas , biológicas , epidemiológicas y que sean dotados de equipos multidisciplinares , que incluyan médicos de todas las especialidad y muchos otros profesionales de la salud , como por ejemplo , los psicólogos , para abordar dificultades y problemas psicológicos de los afectados y / o los que están en riesgo de ser lo .
A NIVEL INDIVIDUAL à la intervención psicológica tiene como fin la evaluación , apoyo y asesoramiento de las personas afectadas , porque abarca también a los infectados y a todas aquellas personas que se sienten preocupados ante el SIDA .
Un seropositivo también se enfrenta a un factor añadido de estrés emocional y ansiedad relacionado con el reconocimiento ante su familia de comportamientos sexuales alterados o de uso de drogas .
A NIVEL COMUNITARIO à lo primero que se puede hacer es implementar el apoyo a los profesionales de la salud que cuidan de los enfermos .
Frente a la enfermedad , los homosexuales están adoptando con más facilidad comportamientos seguros , mientras que en muestras estudiadas de médicos heterosexuales , no se adoptan .
El psicólogo que se incorpore a estos grupos , ha de tener todo esto en cuenta .
Te estigmatizan y resulta que puedes ver alguna vez que incluso huyen un poco de ti , porque tienen miedo a el contagio y muchos piensan que dando la mano se contagian .
AUMENTAR Y MANTENER LA CALIDAD DE VIDA : se hace mediante la focalización de las aspiraciones , prioridades y objetivos de vida de el sujeto .
Tiene que replantear se nuevas capacidades , relaciones .
Sin embargo , otras medida de protección pueden aplicar se a ciertas personas .
La tendencia a enjuiciar a las personas en base a su aspecto puede resultar peligrosa en lo que respecta a la infección de el VIH .
Elegir a un compañero sexual en base a su aspecto saludable puede resultar muy arriesgado .
El alcohol y otras drogas inyectables suelen relacionar se con prácticas sexuales inseguras .
AYUDAR A LAS PERSONAS INFECTADAS POR EL VIH Las personas que creen que pueden estar infectadas por el VIH , así como aquellas que saben a ciencia cierta que lo están , pueden beneficiar se de diversas intervenciones psicológicas .
Hay personas que no toman precauciones en su comportamiento y pueden no tener conciencia de el riesgo que corren y rechazan la necesidad de realizar se estas pruebas .
Por su parte , un afrontamiento activo , incluyendo la resolución de problemas y la búsqueda de apoyo social , se relaciona con un proceso adaptativo más adecuado .
Los psicólogos pueden ayudar a los pacientes a adherir se a este programa , así como facilitar les nuevas habilidades de autoadministración .
Pero lo más grave estaba por llegar , ya que lo que realmente hizo daño a las promesas de transparencia con las que quería distanciar se de su predecesor , George W. Bush , fue la revelación de los programas secretos de espionaje de la Agencia de Seguridad Nacional .
Interactua con los cursores para el movimiento , la barra de espacio para convertir se en dragón o en humano , la B para la lucha y la tecla N para acción .
Tienes que encontrar todas las letras que están en la parte inferior de la pantalla , en el menor tiempo posible para alcanzar tu máxima puntuación Juega a otro divertido juego de Phineas y Ferb donde se disputa una competición de minigolf .
El Ariel , un enfermo en coma Mañana es la entrega número 54 de el premio Ariel que junto con la Academia Mexicana de Artes y Ciencias Cinematográficas ( AMACC ) se encuentra en terapia intensiva y quizá cursando el principio de el fin .
Suena dramático pero para nadie es un secreto la seria situación económica por la que la Academia transita desde principios de este año , ante la lentitud para la asignación de los recursos que por acuerdo publicado en el Diario Oficial se contemplan para el ejercicio de las funciones de esa institución .
La pregunta aquí es : ¿ a quién le importa lo que pase con la Academia y con su Ariel ?
Ése es un tema que parece que continuará sin solución al menos a el corto plazo .
Se instituiría otro premio avalado por un comité plural de esa nueva organización pero sobre todo se explotaría la ceremonia de entrega en forma comercial a través de el acercamiento de marcas , involucrando algún canal de televisión que la transmitiera en vivo , a las revistas de el corazón , invirtiendo con imaginación en la producción de el evento , la alfombra roja , invitados , vestidos , trajes , joyas , coches , etcétera .
Es un paso que se ha venido aplazando pero probablemente ya es hora de dar lo .
Estamos en esa época de el año donde a la mayoría le preocupa que va ha hacer y ser de sus cartas , esto se debe a el precio y el aprecio que le tenemos a este juego .
es simple el por que nos mantiene asi es por que sacan cartas que refuerzan nuestros decks o que nos alientan a hacer nuevos el clarisimo ejemplo es brionac que cabe en todo deck top y que nos da o daba la posibilidad de hacer OTK lo cual ps nadie desprecia ajjajajaa igual que cuando salio DAD y toda la bola de darks yu gi en aquellos tiempos yua se estaba volviendo muy aburrido y toma !
Para ello , sólo tienes que poner la palabra que quieres que aparezca en la frase , o bien el autor y clicar Buscar .
Lo anterior , porque el caso presuntamente se denunció con anterioridad a las autoridades , tanto de el municipio de Irapuato como de el Gobierno del Estado .
En qué consiste el marketing radical El marketing radical es la estrategia de la empresa que pone en práctica saltándo se todas las leyes tradicionales de el marketing , y precisamente por eso logra unos buenos resultados de ventas y posicionamiento .
El marketing radical es la estrategia de la empresa que pone en práctica saltándo se todas las leyes tradicionales de el marketing , y precisamente por eso logra unos buenos resultados de ventas y posicionamiento .
No basta con ser mejor , hay que mostrar lo y hay que mostrar que se es diferente por encima de todas las cosas , también hay que mostrar cercanía y compromiso con el cliente .
La iglesia también se ha obsesionado con el éxito , establecer metas superficiales y dar premios a aquellos quienes traen más personas a la iglesia los domingos .
Porque vendrá tiempo cuando no sufrirán la sana doctrina , sino que teniendo comezón de oír , se amontonarán maestros conforme a sus propias concupiscencias ( 2 Timoteo 4:2 ) .
Nunca permita que alguien que no es comprometido a enseñar la Palabra de Dios se pare en el pulpito .
Algunos creen que no se puede tener compañerismo en una iglesia grande .
Hebreos 10:245 es un recordatorio sano para esas personas : Y considerémonos unos a otros para estimular nos a el amor y a las buenas obras ; no dejando de congregar nos , como algunos tienen por costumbre , sino exhortándo nos ; y tanto más , cuanto veis que aquel día se acerca .
Conforme nos acordamos de el sacrificio de Cristo por nosotros , la comunión se convierte en un día de celebración de nuestra unidad y compañerismo .
Hechos 2:42 dice que las personas en la iglesia de Jerusalén continuamente se dedicaban a la oración .
Esos queridos cristianos se acordaron de la promesa de el Señor : Si algo me pidiereis en mi nombre , yo lo haré ( Juan 14:14 ) .
Ellos actuaron en eso y se dedicaban a la oración corporativa .
La iglesia se llena para un concierto , una película , o algo extravagante .
La iglesia se debe comprometer a la oración porque así es como reconocemos nuestra completa dependencia en Dios .
De hecho Entonces se incorporó el que había muerto , y comenzó a hablar ( v.
Los testigos se quedaron con un sentido de temor por la maravilla que había ocurrido en medio de ellos .
Amar se uno a el otro Hechos 2:44-46 dice Todos los que habían creído estaban juntos , y tenían en común todas las cosas ; y vendían sus propiedades y sus bienes , y los repartían a todos según la necesidad de cada uno .
A mí me gustaría tomar la frase Todos los que habían creído estaban juntos y poner lo como bandera sobre la iglesia para significar la unidad cristiana .
Eso no se refiere a una ideal comunista en donde todos ponían sus cosas juntas y las repartían igualmente .
La primera iglesia fue alegre porque sus miembros estaban haciendo un impacto en el mundo , amándo se uno a el otro , y viendo a Dios obrando - - todo porque habían seguido el diseño de Dios .
La iglesia tenía gozo porque se enfocó en la gloria de Dios y en adorar lo como corresponde .
Canadá , donde también se realizaron ensayos para trigo transgénico , ¿ estará afectado por esta contaminación ?
Alrededor de el 90 % de la producción de trigo de Oregón se exporta , principalmente a países asiáticos .
También se sintió muy influido por el anatomista Wilhelm von Waldeyer-Hartz , con el que realizó multitud de preparaciones histológicas .
En concreto se fijó en los colorantes azoicos , descubiertos por W.H.
Pronto se percató de su talento y le dejó trabajar libremente .
Pudo comprobar que la morfología de la sangre era más rica de lo que se suponía .
Este hecho tuvo una rápida aplicación a la clínica ya que se aprendió a diferenciar mejor las distintas enfermedades de la sangre .
A Ehrlich se le ocurrió teñir también tejidos vivos .
Observó que el azul de metileno - - que no llegaba a ser venenoso - era absorbido por este tipo de tejidos mostrando el lugar de el organismo donde se absorbe y expulsa oxígeno .
A el año siguiente se introdujo para la detección de bilirrubina en orina .
Ehrlich se casó en 1883 con Hedwig Pinkus , hija de un próspero industrial textil de Neustadt , Silesia .
Enfermó de tuberculosis y marchó con su esposa durante dos años a Egipto para recurperarse .
Entre sus hallazgos puede destacar se la ineficacia de la tuberluina , pero su posible uso para el diagnóstico .
Esto demostraba que los colorantes tenían apetencias específicas que podían utilizar se con fines terapéuticos .
Distinguió en ésta un grupo haptóforo y otro toxóforo ; y en la molécula proteínica de el suero sanguíneo un nucleo estable sujeto a procesos nutritivos , y una serie de cadenas laterales inestables y quimiorreceptoras , con las que se une el grupo haptóforo de el antígeno como llave y cerradura , según la metáfora de Emil Fischer .
La realidad , en cambio , fue distinta , lo que condujo a que se rompiera la amistad con su colega .
Introdujo el término ' toxoide ' para la referir se a las toxinas que pierden su toxicidad manteniendo la antegenicidad .
En 1897 Ehrlich fue contratado como oficial de salud pública en Frankfurt y , cuando en 1899 se estableció el Instituto de Terapéutica Experimental ( Institut für experimentelle Therapie ) , fue su director .
En realidad era el mismo que el anterior que se había trasladado .
En 1906 Ehrlich se hizo cargo de la Georg Speyer Haus für Chemotherapie fundada para él por la viuda de el banquero Speyer .
Trabajó , por ejemplo , como se ha dicho , con las tripanosomiasis y las enfermedades producidas por protozoos .
Como muy bien señala Laín , se hizo dos preguntas : - ¿ Por qué el azul de metileno colorea la sustancia nerviosa ?
Roux y Metschnikoff demostraron que podía transmitir se experimentalmente a el mono .
Con estos hallazgos , se lanzó Ehrlich , ayudado por bacteriólogos y químicos , a convertir el atoxil , una sustancia parasitotropa , en un tóxico para el microbio patógeno con escasa o nula repercusión para el huesped .
Este conjunto de trabajos significó su gloria y el comienzo de una fase revolucionaria para la farmacología y , por tanto , para la terapéutica .
Ha de quedar claro que Ehrlich utilizó el término quimioterapia para referir se a una parte de la terapéutica experimental , diferenciándo la de el término farmacología .
Para él ésta última se basaba en el concepto de afinidad selectiva .
Para que una droga actuara sobre un microorganismo , primero debía fijar se a él .
Lo que pasa es que estas sustancias también suelen fijar se a las células normales .
Reacción de Ehrlich Racción observada en la orina de algunos enfermos febriles , especialmente en la fiebre tifoidea , que consiste en la aparición de un color rojo por la adición de ácido diazobenzolsulfónico y amoníaco , ácido que se forma haciendo actuar sobre una solución acidulada de ácido sulfanílico una solución de nitrito de sodio a el 0,5 % .
Conoce si tienes el perfil de empresario y emprende tu propio negocio Existen muchas razones para emprender tu propio negocio : independencia , autorrealización y crecimiento económico ; pero , ¿ tienes realmente lo que se necesita para ser empresario ?
Esta descripción se apega más a el perfil de un ?
Incluso pueden pasar años antes de que el negocio se mantenga por sí mismo ( denominado ?
y se vuelva rentable .
Los emprendedores exitosos son normalmente individuos altamente motivados con la habilidad de concretar lo que se proponen .
Su frase favorita es ?
y son capaces de lograr que se materialicen los pensamientos .
Su área de especialidad se relaciona con la creación y distribución de productos de software comercial y con la optimización de procesos empresariales utilizando la tecnología .
Resultados : De las 50 pacientes incluidas en el estudio , se logr ?
Desde que el consumidor se entera de un producto o un servicio que puede o no satisfacer sus necesidades comienza una cadena de acontecimientos , en ocasiones muy sutiles , que pueden terminar con una venta exitosa para la marca .
La decisión de comprar o no , o de elegir tal o cual producto se definirá a través de este proceso , aveces más emocional , otras más racional , pero eso sí , siempre muy complejo .
Este estímulo también puede generar se gracias a una recomendación de un amigo o familiar .
Dentro de este punto también se insertan los cuestionamientos y preguntas que la gente hace a su círculo social más cercano .
- Siempre hablamos de conocer qué hace el consumidor , qué le gusta , a dónde va , con quiénes se relaciona , etcétera , pero pocas veces nos preguntamos sobre qué le preocupa , a qué le tiene miedo y por lo tanto siente angustia e incluso le quita el sueño .
Lo que los consumidores piensen de las marcas se reflejará directamente en sus ventas .
Al principio , los empresarios explotadores de los cielos abiertos se valían de las técnicas más rudimentarias para comprar las fincas a sus propietarios .
Si se trataba de particulares , valía todo .
Digo que la empresa ofrecía , porque a la hora de la verdad acostumbraba a ser un engaño para a empezar a destrozar la tierra ; y después , con la amenaza de dejar lo todo patas arriba si no se accedía a sus condiciones , las ofertas quedaban en eso .
De esta manera , y con la colaboración de el mismo alcalde de el ayuntamiento de Igüeña , y de los miembros de las sucesivas juntas vecinales de el pueblo , se han convertido en desierto fuentes y tierras fértiles a lo largo de estos últimos veinte años .
Estáis invitados a dar os una vuelta por aquí para comprobar el desastre , incluido el simulacro de restauraciones que se ha llevado a cabo en alguno de ellos .
Este enturbia la disolución y puede depositar se en el fondo .
Si no desaparece todo el precipitado se puede filtrar la disolución en caliente para eliminar el exceso de ioduro de plomo ( II ) y que la disolución quede concentrada , por debajo de el punto de saturación a esa temperatura .
El ioduro de plomo ( II ) obtenido mediante una reacción química es una sustancia amorfa , pero si lo obtenemos por enfriamiento de una disolución , se forman pequeños cristales que parecen oro .
El Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) es una agencia de Naciones Unidas ( ONU ) que se encarga de la protección de los desplazados y refugiados a causa de diferentes conflictos , así como de las soluciones a su situación .
Teoría de el productor 468x60 : En contraste a la teoría de el consumidor , tenemos la teoría de el productor que es uno de los temas microeconómicos más importantes y se centra en las preferencias , la demanda y conducta de los consumidores .
Bajo los supuestos que engloban a la teoría de el productor se puede analizar la oferta y conducta de los productores .
En la teoría de el productor nos preguntamos lo siguiente : ¿ Cómo se organizan las empresas ?
A el asumir la teoría neoclásica de el productor y el libre mercado entonces la intervención de el Estado se descarta ya que su intervención provocaría imponer impuestos a el ahorro empresarial lo que limita la posibilidad de inversión .
Ahora , tenemos que cuando nos encontramos en un mercado de libre competencia , los precios se asumen como dado , debido a que es resultado de el mercado .
De esta manera , la maximización de el beneficio se alcanza minimizando los costos de la producción .
Para obtener lo anterior debemos de resolver el problema de optimización , esto , resolviéndo lo matemáticamente no es más que el producto resultante de el nivel de producción por el precio se obtiene el beneficio total .
Las curvas isocostos son líneas que muestran las combinaciones de los montos de los bienes o de los factores de la producción que se pueden adquirir con el mismo gasto total .
Exhorta el PRI a perredistas a reflexionar y sumar se a el Acuerdo # El documento no contiene el 100 % de las propuestas de ningún partido : Fernández Participantes de el Acuerdo por Michoacán , encabezados por el gobernador Jesús Reyna , durante la firma de el documento .
Foto Iván Sánchez Carlos F. Márquez Después de que actores políticos y líderes de sectores productivos firmaran el jueves el Acuerdo por Michoacán sin la participación de el PRD , el dirigente estatal de el PRI , Osvaldo Fernández Orozco , subrayó que en este momento no tenemos que ver nada de lo político-electoral , tenemos que ver lo que requiere la sociedad michoacana , por lo que exhortó a los perredistas a reflexionar sobre su postura y sumar se a los trabajos de la agenda común .
El gobernador dijo que están abiertos a que las organizaciones civiles , productivas y estudiantiles se sumen a la realidad que hoy requiere Michoacán , añadió Osvaldo Fernández .
# Es imperativo que los ciudadanos se informen de los términos de la iniciativa de reforma energética propuesta por el presidente , Enrique Peña Nieto , y comparar la con la de otros partidos políticos , señaló Irazema González Martínez , vicecoordinadora de Gestión Social del Grupo Parlamentario de el PRI .
Mencionó que esta inversión evitará que nuestro país se endeude , incentivando como dice la reforma energética , la proveeduría de empresas mexicanas .
La diputada de el Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) aseguró que cambiando este régimen fiscal se podría aumentar hasta en nueve mil 500 millones de dólares la utilidad y en siete mil 500 millones de dólares la inversión en materia petrolera .
Parece que no pudiera andar un paso más , y eso no puede ser ; porque mis piernas , bien flacas las pobres , nunca se han cansado de caminar .
Yo busco uno o dos de ellos cada día y voy dejando descansar de mí a los otros ; y como solo les pido muy de tiempo en tiempo no me huyen ni se me excusan .
Le dije : Caballerazo , éche se ahí tres , o cinco , o siete , o diez .
Y le dije a el hombre : Qué tal caballerazo ; eche se la acá si va a botar la ; y el hombre me la dió .
Y él me entiende ; y con pasito más brincado y más triste , se aleja .
Y se fijan en uno , y le tiran piedras y le gritan apodos .
Si es uno solo , yo sé que se hace el que no me ve , pero me está preparando y buscando ocasión .
También les gustarán mis pantalones rotos , tal como se han roto , porque yo no los remiendo , remangados en mis canillitas , sobre mis zapatos que yo los abro bastante en la punta para que los dedos de mis pies tomen aire y no críen mal olor .
Puse la lámina de zinc en su puesto de la cerca y salí por el portillo .
La manta , la dejé ; yo pude haber me la llevado y lavar la , pero se las dejé allí .
Lo único ahora es el periódico ; pero eso ya no importa porque he resuelto poner uno solo en el suelo y arropar me con dos , y ya se me acabó esa preocupación .
Un día mi tío se fue a vivir con nosotros .
Mi tío , cuando acababa su comida hacía pedacitos de bollo , los pasaba por el plato y se los comía .
No se dirá que yo te abandoné a tu suerte , aunque eso es lo que Dios quiere , que cada cual busque su propio camino .
Me entregó el bultico y se volvió a el buque .
Se iba el buque , yo esperaba , pensaba que era mejor que mi tío no se asomara sino cuando fuera bien lejos , para que entonces lo alcanzara alla mi grito de adiós , porque me parecía que dar un grito desde la orilla hasta un buque muy distante , era como soltar un pájaro que sigue volando hasta después que uno ya no lo ve .
Pero mi tío no se asomó .
Y lo mejor que se me ocurrió fue ir a buscar un zapatero .
Me puse a mirar por todas partes y vi que tampoco tenía ya ni mi mesa para comer ni mi patio para jugar .
Yo pensaba : algo se puede encontrar en el mundo .
Entonces , yo me puse a pensar que mi mamá estaba como repartida en pedazos , y también en pedacitos , entre otras mujeres .
Esto me gustó al principio y yo las seguía disimuladamente y con el misterio dándo me vueltas en la cabeza y que a veces comenzaba a regar se me por todo el cuerpo .
Primero pensaba yo : es que se los estoy negando , porque sí lo tienen .
Y ya no quise averiguar más el misterio de la mujer .
Y el sardinel donde estoy sentado se está alzando como una nube y me lleva en la soledad y el silencio .
Ver La que se avecina Capitulo 2 Temporada 3 Tras el enorme exito en Antena 3 de la serie Aqui no hay quien viva que narraba la vida y milagros de los miembros de una comunidad de vecinos Tele 5 contrato a muchos de los actores e hizo una serie de formato y argumento semejante sobre los variopintos vecinos de Mirador de Montepinar un complejo residencial situado en la periferia de una gran ciudad .
En cuanto a los actores Fernando Tejero y Luis Merlo desde un principio se desvincularon de el proyecto .
de La que se avecina .
Entre los que se encuentran el mailing , el telemarketing , el buzoneo , la venta por catálogo y el telefax .
Entre los que se encuentran los medios clásicos de comunicación de masas como prensa , revistas , radio , televisión , cine y publicidad exterior en programas con un target muy concreto .
Historial crediticio : Se refiere a el Buró de Crédito , donde se verá tu comportamiento como pagador en financiamientos anteriores o vigentes ( tarjetas de crédito y departamentales , crédito automotriz , etcétera ) .
, esta es una de las preguntas que con mayor frecuencia nos hacen los padres de familia y que habitualmente van seguidas de otras preguntas : ¿ Puedo dejar que se duerma ?
¿ Es urgente que lo revise el médico ?
Cuando suceda un traumatismo craneoencefálico el pediatra decidirá los estudios que deberán realizar se y el manejo inmediato .
Ante la sospecha de fractura de cráneo , se le practicará el estudio radiológico necesario , para confirmar o descartar la misma .
La fractura de cráneo generalmente nos hace sospechar que el traumatismo fue intenso y por lo tanto deberá vigilar se estrechamente la evolución de el niño con el proposito de evitar complicaciones .
Durante las primeras 72 horas posteriores a el traumatismo deben vigilar se las manifestaciones ya descritas , sin embargo aunque es menos frecuente , algunas de ellas pueden aparecer después de la primera semana de ocurrido el accidente .
Otros datos que pueden orientar tanto a los padres como a el pediatra para considerar que el traumatismo es grave , se describen a continuación : - La perdida de el conocimiento por más de dos minutos acompañada de movimientos anormales ( crisis convulsivas ) y sangrado por la nariz , oídos o boca .
Es recomendable despertar a el niño cada dos horas , durante las primeras doce horas para valorar lo , lo que se logra a través de que el niño diga su nombre , reconozca a sus padres , conteste a preguntas sencillas , distinga sus juguetes preferidos , intente asir el biberón , responda a estímulos externos y que su equilibrio y marcha sean normales .
En algunos casos , de acuerdo con la valoración de el pediatra y diagnostico , se requerirá que el niño sea revisado por el neurólogo pediatra .
En mi apostolado atendía algunas de las unidades habitacionales que se encuentran alrededor de el seminario .
Supuse que la mamá gata no estaba y los gatos tenían frio .
Pero no me quise acercar por temor a que llegara su mamá y me hiciera algunos rasguños .
No investigue y supuse que era la mamá de los gatitos .
No supe dar les el calor necesario o de comer a esos gatitos así que de los 4 tres de ellos se me murieron sólo uno sobrevivió .
Tenemos la oportunidad de brindar les la mano y de entregar nos por completo , no importa si se un gato .
De hecho , cada vez que encuentra alguna , se hace con ella , haciendo de su vestidor una ecléctica miscelánea de prendas de diseñador y ropa sacada de los rincones más insospechados .
El usuario podrá participar en concursos semanales , donde los poemas publicados en la página se someterán a unas nominaciones por parte de el jurado .
sin el amor seria mas que pura amargura , deplano se acabaria el mundo , y claro que sin el amor de la persona amada es mas que falta de oxigeno .
La leche materna mejora la capacidad intelectual de el bebé y ayuda a que crezca y se desarrolle mejor .
El aumento de peso durante el embarazo y el consecuente estiramiento de los ligamentos de los pechos es lo que hace que los pechos se vean más caídos después de dar a luz , y no el amamantar en sí .
Si usa un sostén o brasier con el soporte apropiado , sus pechos se mantendrán más firmes .
Dar el pecho es doloroso y se te agrietan los pezones .
Los bebés que se alimentan de pecho no engordan y siempre tienen hambre .
Además , la salud de el bebé no depende de que se vea gordito .
Los biberones son mejores porque te indican exactamente cuánta leche se toma el bebé .
Hoy en día existe una gran variedad de bombas para extraer leche , las cuales permiten que la madre se saque la cantidad necesaria para alimentar a su bebé mientras ella esté fuera .
Muchos empleadores permiten que las madres se saquen leche en el trabajo , ya que saben que la lactancia mantendrá a sus bebés más sanos y esto hará que las madres falten menos .
La leche no se seca por sí sola , ni con el tiempo .
y se acaba la lactancia .
Si fuera a bailar con una nueva pareja por primera vez , ¿ no tendrían que practicar un poco hasta lograr mover se a el mismo compás ?
Celebra Alonso Criollo resolución de la Sala Xalapa en el caso de San Juan Cotzocón El consejero presidente de el Instituto Estatal Electoral y de Participación Ciudadana de Oaxaca ( IEEPCO ) , Maestro Alberto Alonso Criollo , celebró la resolución emitida por la Sala Regional Xalapa del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) donde se confirmó la resolución emitida por el Tribunal Estatal Electoral del Poder Judicial ... ( TEEPJO ) que validó la elección extraordinaria de concejales a el ayuntamiento de San Juan Cotzocón .
El Quesillo La otra alternativa que tiene la CNTE es quedar se en la capital e impedir los festejos patrios de el domingo 15 y el lunes 16 .
Lo mejor : la medida afecta por igual a los maestros con base definitiva que a aquellos de nuevo ingreso .
Quien se ausente tres días consecutivos o discontinuos , en un periodo de 30 días naturales , será separado de el servicio sin responsabilidad para la autoridad educativa o para el organismo descentralizado .
El oaxaqueño Rubén Núñez Ginés y los michoacanos Juan José Ortega Madrigal e Isaías Jaime Ignac... se verán hoy con Miguel Ángel Osorio Chong , titular de Gobernación .
El acto de apertura se realizó el lunes por la tar .
Las autoridades de juventud de México se reúnen por la paz .
En el Día Internacional de la Juventud , que se celebró el viernes 12 de agosto , el secretario general de la OIJ , Alejo Ramírez , envió una carta con un mensaje de salutación a las autoridades de los Organismos de Juventud de Iberoamérica y principales socios de nuestra organización .
Peliculas de : que paso ayer Parte II Online gratis Resacón 2 : Ahora en Tailandia : The Hangover Part II : The Hangover 2 ( 2011 ) DVDrip Alan ( Zach Galifianakas ) , Stu ( Ed Helms ) y Phil ( Bradley Cooper ) vuelven a despertar se en otra habitación de otro hotel sin recordar nada .
En realidad , he encontrado que algunas personas que han intentado hacer lo , ¡ ahora sus compañeros de trabajo se les han unido !
Algunos de los mejores ejercicios de peso corporal para concentrar se son : sentadillas peso corporal ( y variantes ) flexiones de brazos ( y variantes ) estocadas hacia delante , hacia atrás o caminando subir y bajar escalera si hay alguna cerca plancha en el piso ( lagartijas ) ( manteniendo la posición apoyado en antebrazos y pies ) ejercicios abdominales en el piso , como impulsos de pierna , bicicletas , etc .
A lo sumo , sólo podría poner se la piel un poco húmeda .
Y casi no hay excusa para no tomar se un descanso de 2 minutos por hora para hacer un par de ejercicios .
¡ Al final , tú te reirás de todos los panzones de tu oficina que te están echando miradas raras mientras se comen sus donas !
Gracias a los grandes avances de la medicina , la tecnología y la ciencia en general , se ha logrado alargar la vida de las personas en muchos lugares de el mundo .
Existe una relación directa entre mala calidad de vida y muertes prematuras que podrían ser evitadas si se atacan las causas .
Es fundamental reducir la pobreza y mejorar la calidad de vida en los países que tieen graves problemas sociales , ya que de esta forma se evitara la muerte de millones de personas en el mundo en especial de niños .
Artículos de Pobreza : Dejar un comentario Normas de publicación Remitir publicidad de cualquier clase y comunicaciones con fines de venta u otras de naturaleza comercial a el Portal , o a una pluralidad de personas usuarias de el WEBSITE sin que medie su previa solicitud o consentimiento .
Sabeis , en que se parecen un borracho y un ?
Por ello , suelen encontrar se libres en la naturaleza .
Apodo con el que también se denomina a Daddy Yankee .
Revista Iberoamericana de Educación Número 19 Formación Docente Enero - Abril 1999 Profesores que se inician en la docencia : algunas reflexiones al respecto desde América Latina José Cornejo Abarca ( # ) ( # ) José Cornejo Abarca es académico e investigador de la Facultad de Educación de la Universidad Católica de Chile .
A continuación se exponen algunas consideraciones y reflexiones sobre dicho tema .
A la hora de intentar comparar o generalizar los eventuales hallazgos y reflexiones , será de rigor extremar la cautela , sobre todo si se reconoce la gran heterogeneidad existente en « América Latina al respecto .
De modo concreto nos parece que ello es de rigor , por ejemplo cuando se trata de ligar la problemática de el profesor debutante a la calidad de su formación inicial .
se trataría , más probablemente , de un adulto ?
Nos parece que esta distinción sería aplicable , sobre todo , a el caso de los profesores que se inician para realizar docencia en Educación secundaria o media , en la que existen claras diferencias entre algunos países latinoamericanos , que poseen muchas veces formación inicial docente de « pregrado , con países europeos o estados de USA que tienen formación , si no exclusiva , sí mayoritariamente de « postgrado .
De el mismo modo , habría que considerar la diferenciación que atañe a los profesores de Educación primaria o básica , cuando su formación inicial de « pregrado se ha realizado en Escuelas Normales o en otros institutos de Educación superior , especialmente en la universidad .
Esta constatación de una « inexistencia de el tema contrasta con la abundancia que se observa en los trabajos publicados en el contexto investigador de educación de Estados Unidos y Europa .
Por su parte , Imbernón ( 1994 ) , incluyendo también la situación española , agrega que , a la fecha , existía amplia bibliografía sobre la problemática de el profesorado novel y de su proceso de socialización profesional , constituyéndo se la investigación al respecto como uno de los temas más trabajados en el campo de la formación de el profesorado .
Ahora bien , esta « cuasi-inexistencia actual de la problemática de los profesores debutantes en cuanto « objeto de investigación en nuestro contexto latinoamericano , no significa que no se hayan alzado ya voces que postulen la necesidad de avanzar en tal sentido .
En dicha perspectiva agrega algo que nos conecta más directamente con nuestro tema de análisis , y que ha sido aportado por los estudios relativos a las diferencias de diversa índole observadas entre profesores novatos y expertos , tanto desde el punto de vista de las destrezas como de las necesidades profesionales : ello daría fundamento a una estrategia formativa a emplear durante al menos los dos primeros años de trabajo docente , consistente en un apoyo sistemático o « mentoría ( « mentoring ) , el cual se podría ir disminuyendo a medida que avanzara en el servicio docente , para privilegiar allí el valor formativo de los intercambios y la reflexión conjunta entre pares o colegas docentes .
Cabe agregar que Ávalos va bastante lejos en cuanto a la necesaria continuidad entre el período de formación inicial y el de los primeros años de docencia , hasta el punto de introducir , en otra de sus recomendaciones , la noción de un período de probación , según el cual , tras una supervisión suficiente durante los dos primeros años de ejercicio , se otorgaría una certificación para la docencia .
En otros casos , se ha separado nítidamente la responsabilidad de ambas funciones , entregándo las a órganos distintos : a la mentoría , la de apoyo formativo ; en cambio , la de evaluación para la certificación , a alguna autoridad escolar superior ( provincial o distrital ) en una primera época , o a alguna autoridad local , incluso con participación de las organizaciones docentes como tendencia actual .
Para nuestro caso , habría que considerar por fuerza los efectos , reales o percibidos , que se ligan habitualmente a las distintas significaciones atribuidas por los administradores y actores educativos a las medidas que impliquen algún tipo de « evaluación , sobre todo cuando de ésta dependen resultados con incidencia laboral ( promoción , retribución , incentivos ) .
Concretamente pensamos que , en buena medida , la introducción de la problemática de el profesor debutante , a el igual que otras emparentadas temáticamente a él , responde a este proceso complejo y dinámico de interacciones e influencias recíprocas con otras formas de pensar y de actuar y , para nuestra experiencia latinoamericana , con la de Estados Unidos y Europa ( hasta ahora , al menos , con la que se llamó « occidental ) .
Ligadas a este discurso se han ido configurando y cobrando relevancia otras dos nociones , ellas mismas bastante complejas y aun polisémicas : la de formación de el profesorado y la de profesionalización de el rol ejercido por los docentes .
Retenemos aquí un elemento a el que aludimos acerca de las propuestas de política realizadas recientemente por Ávalos ( 1996 ) , en el sentido de que los dos grandes momentos que se suelen distinguir en cuanto a formación de docentes , esto es , « inicial y en servicio , forman parte de un mismo proceso continuo de aprender a enseñar , en el que contribuyen , de modo dialéctico e interactivo , componentes de tipo teórico y de experiencia y acción individual y colaborativa .
El carácter dinámico y progresivo de la formación docente se asocia a otro concepto acuñado , esto es , a el de desarrollo profesional .
Lo que se espera de todo proceso formativo innovador es que contribuya a forjar , en los que participan en él , un conjunto de capacidades , destrezas y actitudes , con sus correspondientes fundamentos axiológicos , que les permitan alternar , recrear y reconvertir continua y lúcidamente sus habilidades y competencias , según lo exijan los requerimientos de los contextos culturales , sociales y escolares en que les toque ejercer su quehacer , en que tienen lugar sus prácticas .
De ahí su potencial aporte como proceso dinámico de profesionalización constante , en el que los dilemas , las dudas , la divergencia y la confrontación se convierten en aspectos integrantes de la cultura profesional y , por tanto , de el propio desarrollo profesional ( Imbernón , 1994 y Vonk , 1995 ) .
Etapa de inducción profesional y socialización en la práctica ( o de desarrollo profesional de los profesores « noveles ) : se refiere a los primeros años de el ejercicio docente , en que la condición de « novel o « debutante de el nuevo profesor le conferiría a este período formativo ciertas características especiales que analizaremos más adelante .
Etapa de perfeccionamiento ( o de desarrollo profesional de el profesorado experimentado ) : en ella predominarían actividades propias de la formación permanente ( reflexión , comprensión e intervención a partir de la propia práctica ; intercambio de experiencias y actualización constante ; trabajo colaborativo en y para el centro educativo , en orden a transformar la cultura docente ) ; se pueden diferenciar , a su vez , ciertas fases particulares dentro de ella .
Por su parte , Imbernón ( 1994 ) ha ligado lo que experimenta el profesor debutante a dos « precariedades , que se complementan para teñir sus primeras experiencias de un carácter algo negativo o insatisfactorio : la de la formación inicial , que no forma para las realidades que el futuro profesor va a encontrar en su ejercicio docente 12 , y la de la vida profesional misma en el centro educativo , que es rutinaria y poco solidaria .
Retomando lo señalado por Giroux ( 1987 ) , Imbernón destaca el amplio impacto que puede tener el poder de el entorno a través de el lenguaje , la organización material y la interacción social que en él se constituyen sobre los comportamientos de el profesor debutante , hasta el punto de transformar el habitual conocimiento proposicional de su formación inicial ( más teórico , intuitivo , experiencial y eminentemente « técnico ) en uno estratégico espontáneo , convertido en un saber situado , automatizado , rutinario y sin reflexión previa sobre sus aplicaciones alternativas .
Como resultado , este autor ha identificado un listado de 24 tipos de problemas , que se sitúa en distintos ámbitos y momentos de el quehacer docente 14 .
Siguiendo a diversos autores , Imbernón señala los siguientes : Si esa socialización se produce de forma aislada , implica percibir los problemas educativos de determinada manera , muy particular , y puede producir cambios en la conducta , las actitudes y la personalidad de el profesor debutante .
experimentada durante los tres primeros años de servicio docente que el foco se cambiara a la provisión de apoyo que favoreciera el desarrollo profesional de los profesores debutantes .
Existen diversas explicaciones para resultados tan poco alentadores : muchos mentores tienen poca o nula experiencia en las actividades centrales de el trabajo de mentoría ( observación y discusión sobre las prácticas docentes mutuas con los colegas ) , en la medida en que ellos mismos se han socializado en una cultura escolar que fomenta y aun protege el aislamiento , la no intromisión ni el intercambio a propósito de el trabajo de cada cual , etc .
Modelo formalizado de mentor-protegido 17 ( formalized mentor-protegee ) : supone la existencia de un mentor entrenado , capaz de ayudar a profesores debutantes a estructurar y guiar sus procesos de aprendizaje profesional y a convertir se progresivamente en profesionales autónomos y autodirigidos ; el foco de la acción de apoyo está en el desarrollo profesional de el debutante , integrado por tres dimensiones básicas : « personal , saberes y destrezas , y « ecológico-contextuales .
Reconociendo que es el modelo que inspira su propia orientación , Vonk expresa que su concepción de la mentoría implica reconocer la como una relación dinámica y recíproca , en un ambiente de trabajo que se establece entre un profesor avanzado en la carrera docente ?
y uno que se inicia en ella ?
Los mentores como guías locales : se caracteriza porque , en cierta forma , los mentores tratan de facilitar la inserción de los profesores debutantes , explicándo les las políticas y prácticas escolares existentes ( en el sistema o en el centro escolar ) , compartiendo con ellos métodos y materiales didácticos , ayudándo les a resolver sus problemas inmediatos .
Aquí el mayor interés estaría en ayudar a el profesor debutante a ajustar se confortablemente en su contexto específico y a aprender a enseñar sin mucho trastorno .
Los mentores como camaradas educacionales : en este enfoque los mentores también auxilian a los profesores debutantes en sus problemas inmediatos , pero se forjan respecto a ellos fines profesionales a más largo plazo , tales como ayudar les a descubrir el pensamiento de el alumno y a desarrollar sólidas razones para fundamentar su actuar .
a el igual que en muchas otras que se han intentado en nuestra Región ?
es posible encontrar muchos de los elementos conceptuales y operativos que incluíamos en la primera parte , en lo que denominábamos el marco global en que se ha situado , a escala internacional , la problemática de los profesores debutantes .
Sin pretender invocar la como causa o motivación principal o necesaria de las experiencias aludidas en nuestro continente , es interesante señalar la coincidencia que se da con lo que Feiman-Nemser ( 1996 ) ha indicado respecto a la extensión que habría tenido el sistema de « mentoría en la experiencia norteamericana .
La residencia de docentes : una alternativa de profesionalización Con estos términos inicia Alicia Devalle de Rendo el título de la obra en que da cuenta de una experiencia realizada en Argentina , cuyos inicios se remontan a 1989 : el Proyecto D.A.R.
Habiendo sido aprobado , se ha estado poniendo en práctica .
se ha realizado , entonces , en el marco de la formación de grado de el maestro , centrado en el momento de su práctica de residencia en una escuela .
A continuación damos algunos antecedentes más específicos sobre el marco conceptual e institucional en que se ha definido habitualmente la residencia , describiendo después los elementos centrales de el Proyecto D.A.R.
sobre bases bastante más sólidas , tanto desde un punto de vista teórico como empírico : la realización de una indagación o estudio sistemático acerca de las particularidades de los alumnos residentes , de los maestros de la institución educativa y de las relaciones que se establecen entre ellos durante el proceso de residencia .
La relación residente-maestro de la institución escolar de residencia : la diversidad de interacciones y vínculos que se establecen entre ellos ( desde la resistencia y rechazo a la identificación , imitación y cooperación ) .
Por tanto , su propósito central ha apuntado a rescatar un espacio real donde ésta última se lleva a cabo , esto es , en la escuela y en el aula : Recuperar los espacios y las prácticas como lugares de reconstrucción y reelaboración de el conocimiento , de recreación de propuestas y de innovación , y no como meros campos de aplicación de los currículos impuestos desde fuera de la institución ( op .
observar a los docentes acompañados por residentes , en el ámbito de la clase , movilizados ambos por la acción de enseñar y aprender estimula la utilización y puesta a prueba de estrategias pedagógico-didácticas que crean una unidad productora de cambio ; [ .
también se produce una reconceptualización de la evaluación y sus funciones en el proceso .
En otros términos , en la lógica de el enfoque metodológico de el Proyecto la evaluación no sirve sólo para comprobar rendimiento , sino que constituye una de las fases de un ciclo completo de la actividad educativa , tanto en lo referente a la enseñanza como a el aprendizaje de los actores involucrados , convirtiéndo se al mismo tiempo en un instrumento de investigación para contrastar la validez de las estrategias didácticas y de las hipótesis que las orientan .
Como síntesis de lo señalado hasta aquí , podemos reafirmar que la idea directriz o hipótesis de trabajo que ha orientado la elaboración y desarrollo de el Proyecto se puede expresar como sigue : La entrada de residentes y de su profesor en una escuela produce una movilización dentro de la misma .
Las acciones de acompañamiento transforman la situación de residencia en un proyecto de el cual se va apropiando la institución como consecuencia de la creciente profesionalización de sus maestros [ .
Prever y proveer la información necesaria para que el proyecto de residencia pueda integrar se a la unidad escolar .
Por una parte , respecto a los maestros en ejercicio , en el Proyecto ha existido una preocupación constante porque éstos tengan una participación protagónica , como integrantes de un equipo en el que no sólo son observadores pasivos que facilitan su clase para la actuación de el residente , sino cointerventores comprometidos en un proceso de enseñanza , pero también de aprendizaje .
Las actividades desarrolladas en esta etapa , fundamentalmente en las escuelas y también por el profesorado , se han orientado en torno a tres ejes : « situacional ( aspectos institucionales de organización temporal y espacial para trabajar en pro de determinados objetivos con los distintos actores ) , « relacional ( aspectos actitudinales que afectan el desarrollo de el proyecto ) y « didáctico ( aspectos metodológicos ligados a el tratamiento de algunos contenidos escolares ) .
Por lo que respecta a la evaluación final de el período de residencia , se organizan diversos encuentros .
Algunos apuntan a la evaluación y acreditación de los residentes ; se realizan en la escuela y con el profesorado y en ellos participan los residentes , el profesor , los maestros y la dirección escolar .
postula que la acreditación de el título de maestro es una construcción conjunta entre docentes de las escuelas donde se realizan las prácticas y los profesores , más allá de que los responsables ante el profesorado sean estos últimos .
Con los aportes evaluativos de todos los nombrados , en la acreditación se consideran , como criterios , tanto las posibilidades como las dificultades de los residentes en lo que conviene a la planificación , la acción y la reflexión .
La autora informa de dos propuestas de trabajo conjunto y continuado que se crearon a partir de la aplicación de el Proyecto en dos establecimientos escolares ( para su descripción más detallada , ver op .
A el explicitar su marco conceptual , se afirma que constituye una aproximación a dichas preguntas desde una línea de investigación que asume que gran parte de la formación docente ocurre en la práctica escolar cotidiana .
Es en este punto donde se puede reconocer una interpretación algo distinta acerca de el proceso de socialización que experimentan los profesores debutantes y de la forma en que impacta en ellos la cultura profesional de la escuela .
En cambio , siguiendo lo sustentado por Lacey ( 1977 ) , la tesis comparte que los maestros adoptan una perspectiva docente en las escuelas donde trabajan inmersos en la cultura que se ha formado en ellas .
Llegan a ser tales comprometiéndo se de manera creativa con tareas y situaciones propias de los docentes , que implican encarar ciertos constreñimientos a los que otros ( profesionales ) no están sujetos .
Como se verá más nítidamente un poco más adelante a propósito de algunas de las conclusiones centrales de el estudio , hay una resignificación de la cultura escolar y una revalorización diferencial de el trabajo colectivo en sus diversas formas y componentes .
En la constitución de estos contextos son importantes las condiciones materiales en las que se realiza el trabajo : ellas limitan pero también posibilitan el trabajo docente .
En un sentido similar apuntan las conclusiones centrales de el estudio : El trabajo colectivo de los maestros es parte de la trama en que se realiza la labor docente .
Así , el trabajo colectivo rompe el aislamiento de el maestro en el aula , abriendo espacios en los que se construyen y circulan saberes docentes .
También se forman redes de maestros alrededor de las familias , de la experiencia de sus hijos y por la vinculación con colegas unidos por lazos de parentesco .
Los maestros se apropian de los saberes de su profesión a través de consultar , mirar y oír , y en trabajos conjuntos .
En esta perspectiva se desvanece la imagen de un maestro que lo único que hace es cumplir un papel prescrito de antemano .
Talavera se inserta en la línea de trabajo que la División de Investigación Educativa mexicana ha venido desarrollando desde hace algunos años , en la cual han colaborado investigadoras reconocidas en el medio latinoamericano tales como Elsie Rockwell , Ruth Mercado , Justa Ezpeleta y otras .
Una reflexión que nos hacemos a partir de el interesante enfoque en que se enmarca el estudio de M.L.
Talavera , se origina en la consideración de que la contextualización fundamental de el trabajo docente por ella analizado está en que los profesores observados trabajan en la enseñanza básica o primaria .
Desde nuestra propia experiencia de trabajo profesional y formativo en educación secundaria o media , nos parece que habría que considerar una doble diferencia que existe entre profesores secundarios y primarios , al menos en cuanto a la modalidad de formación ; generalmente ésta es menos « unitaria y más bien « atomizada entre institución o unidad formadora de las materias o especialidades a enseñar y la formadora de las competencias y saberes pedagógicos , con lo cual a el estudiante en formación le toca experimentar un estilo bastante individualista y más competitivo ( prácticamente no hay « grupos-cursos estables de estudiantes , ni grupos o equipos de profesores formadores ) , teniendo que arreglar se las por sí solo para establecer cierta síntesis integradora .
En cuanto a objetivos específicos , se han formulado los siguientes : Mejorar la permanencia en el sistema escolar de los profesores / as recién titulados / as en Educación en la Universidad Católica .
Esto implica , por una parte , la existencia de un proceso en el aprender a enseñar y a hacer se profesional , que para los recién titulados que ingresan a el mundo laboral ocurre en relación con la transición desde la situación de sujeto en formación hasta la de ser un profesional autodirigido , pero también solidario .
En el plan a desarrollar se tendrán en cuenta tres dimensiones centrales de el desarrollo profesional : ?
la dimensión contextual-institucional , que se refiere a la asunción de las nuevas responsabilidades en el establecimiento escolar de inserción , a el conocimiento activo de la cultura de el entorno escolar , a la identificación de las expectativas institucionales y la definición de su rol profesional , y a el conocimiento de sus derechos y deberes laborales .
El plan a desarrollar se caracteriza por ser : ?
El plan considera las diferencias específicas según se trate de educadores para párvulos , de profesores / as de educación general básica y de profesores / as de educación media de acuerdo con las distintas especialidades , teniendo en cuenta , además , las que correspondan a la preparación específica de docentes para los sectores urbano o rural 30 .
Desarrollo de una línea de investigación vinculada con el programa de inserción profesional En el Proyecto se postula que la preparación , el desarrollo y la implantación de un programa de apoyo a la inserción profesional de los recién titulados requiere , como complemento necesario y realimentador , el desarrollo de investigaciones con distintos propósitos : descriptivo-diagnóstico y cuasiexperimental , así como la difusión de sus resultados mediante las líneas de publicaciones periódicas de la propia Facultad y otras instancias de comunicación y difusión de resultados profesionales y científicos .
Para este estudio se cuenta con la experiencia adquirida por algunos miembros de el equipo en un estudio similar de seguimiento 31 .
Caracterización de modelos de apoyo a la inserción e iniciación laboral y profesional de profesores debutantes en distintos países , lo que se obtendrá mediante análisis de la bibliografía existente y de intercambios con profesores visitantes .
Con esa perspectiva , el proyecto pretende vincular se con éstos últimos para establecer un sistema permanente de comunicación e intercambio , a fin de optimizar las posibilidades de actuación conjunta que realimenten los procesos formadores para su transformación permanente .
( 3 ) Una precisión que vale la pena hacer : en los RAE figuran dos títulos de un mismo trabajo realizado por M. Luisa Talavera ( 1994 ) , en México , en el contexto de su Maestría en Educación ; uno de ellos tiene un título bastante sugerente para nuestro propósito : Cómo se inician los maestros en su profesión .
( 5 ) Entendemos que otro especialista se referirá de forma expresa y más detallada a experiencias internacionales extralatinoamericanas .
( 8 ) Es importante reconocer que pudiera constituir una pretensión algo ilusoria hacer depender , sólo de cambios en los procesos formativos de los docentes , la posibilidad de que éstos lleguen a satisfacer adecuada y eficazmente las distintas tareas y expectativas que les asignen los procesos de reforma educativa ; además , se tiene que considerar , entre otros , la necesaria contribución de factores o elementos tales como los asociados a las condiciones laborales de los profesores ( salariales , contractuales , organizacionales ) , así como los ligados a el reconocimiento y status que la sociedad y sus miembros atribuyan a el trabajo y la misión docentes .
( 9 ) La literatura al respecto se ha hecho crecientemente abundante .
Para una contextualización de este tema en nuestro continente , se puede consultar Rodríguez ( 1995 ; 1997 ) .
( 11 ) Se puede consultar también la exposición algo más detallada que hace Marcelo ( 1992 ) , quien se refiere a las conceptualizaciones específicas acerca de el status y la problemática de los profesores principiantes a partir de distintos enfoques teóricos ( etapas evolutivas de preocupaciones docentes , teoría cognitivo-evolutiva , enfoque de socialización de el profesor ) .
Entre muchos otros , se puede consultar el trabajo de Esteve ( 1997 ) , en el que , a propósito de la formación de el profesorado no-universitario español , examina tendencias y enfoques generales de formación docente y de investigación sobre la formación docente , relacionándo los de manera explícita con los de los profesores debutantes .
( 14 ) Además de el propio informe de Veenman , el listado , que ya es clásico , se puede encontrar en las obras de Imbernón ( 1994 ) y de Marcelo ( 1992 ) .
En la de Esteve ( 1997 ) , se comentan otros trabajos más recientes , entre los que destaca uno de Reynolds ( 1992 ) .
Algo similar se puede encontrar en la revisión que hizo Marcelo ( 1992 ) de diferentes formas de intervención a propósito de algunos de los problemas que afrontan los profesores principiantes o de las distintas dimensiones de los aprendizajes profesionales que deben adquirir .
Sobre este último punto se puede consultar también el artículo de Wildman y otros ( 1992 ) .
Sin la consideración complementaria de todas estas dimensiones , no se favorecería la construcción de un proyecto pedagógico alternativo y transformador compartido .
( 22 ) Para antecedentes más detallados se puede consultar la obra citada , págs .
( 26 ) El Proyecto global se llama Formación inicial de Profesores : una propuesta modernizadora , integral y continua de captación , formación e inserción profesional .
Los otros dos componentes ( « captación y « formación ) apuntan , respectivamente , a diversas líneas de intervención destinadas , por una parte , a incrementar la cantidad y calidad de los postulantes a convertir se en profesores y , por otra , a optimizar y profundizar la aplicación de una reforma de el Plan de formación inicial para todas sus carreras de pregrado en Pedagogía - Parvularia , Básica y Media - comenzada recientemente .
( 28 ) A este respecto se toman como referencias diversos trabajos de investigación desarrollados por José Cornejo y Eugenio Rodríguez , quienes forman parte de el equipo académico de el Proyecto .
( 30 ) El desarrollo de el plan implica su realización en la Facultad de Educación situada en la capital y también en una sede de la Universidad ubicada en la zona sur de el país , que se ocupa preferentemente de la formación de profesores para el área rural .
A los 9 años , su padre murió y su madre lo dejó a cargo de el regente de Mqhekezweni , el cual se haría responsable de Mandela hasta su edad adulta .
Juventud Nelson se formó en un internado y una universidad de élite negra .
El gobierno , ante la presión interna e internacional a la que estaba viéndo se sometido , decidió poner en libertad a Mandela el 11 de febrero de 1990 .
En Siberia , casi como una cápsula , encontramos el Ojo azul de Siberia o La Perla de Asia que son algunos de los nombres por los que se conocen a el Lago Baikal , una masa de agua que ostenta el título de ser la más pura de el planeta , el lago más profundo y , además , concentrar el 20 % de el agua dulce no congelada de el mundo y que , la verdad , vale la pena conocer en profundidad .
Este lago se formó hace unos 25 millones de años , está rodeado por montañas y podemos encontrar alrededor de 22 islas pequeñas diseminadas por este lago que , por cierto , está reconocido por la UNESCO como Patrimonio de la Humanidad desde el año 1996 .
De hecho , esta burbuja en medio de un planeta extremadamente industrializado alberga un rico ecosistema de fauna y flora en el que se han llegado a catalogar 852 especies y 233 variedades de algas y alrededor de 1.550 especies y variedades de animales que viven en el entorno de el Lago Baikal .
La participación en la evaluación de el impacto ambiental de obras o actividades de competencia estatal , cuando las mismas se realicen en el ámbito de su circunscripción territorial
smartGSM no se responsabiliza de el uso de las mismas .
Cada uno ha sido provisto con características peculiares igualmente importantes ; no obstante , no siempre se pensó así .
En pocas palabras , la mujer no tenía voz ni voto en las sociedades antiguas ; se le consideraba sólo capaz de cuidar los hijos y la casa y esto provocaba , asimismo , que el hombre participara poco en la educación de los niños , quienes generalmente veían en el padre a el proveedor de lo material y alguien a quien había que temer le .
Los logros de la mujer en la sociedad se han visto reflejados con tal fortuna en las leyes que incluso ya hay reglamentos especiales para madres embarazadas o que estén lactando .
Por eso , en esta época también se está luchando por terminar con otra discriminación : la que existe hacia las personas con alguna discapacidad .
Los sordos , ciegos , mudos , con parálisis cerebral o personas que por alguna razón , adquirida o de nacimiento , no pueden valer se por sí mismos , tampoco son ciudadanos de segunda y merecen respeto y admiración , porque a pesar de sus limitaciones físicas deben llevar una vida normal .
En cualquier caso , no parece que esta inversión fuera mayoritaria , pues por lo general se adoptaba el criterio habitual de las lenguas de nuestro entorno de para la repetición y - - para la omisión .
Por Rachel García Vega TRIBUNA A pesar de que no fue posible que las instalaciones de el Colegio de Bachilleres de Villa Bonita ( Plantel Obregón III ) quedaran concluidas para el inicio de clases , los trabajos de construcción de la primera etapa de el proyecto ya fueron concluidos pero se trabaja en la instalación de los equipos de refrigeración .
Por otra parte , dijo que es importante que los padres de familia tengan en cuenta que la falta de recursos no es un impedimento para que los jóvenes se vean obligados a abandonar las aulas , motivo por el cual el plantel brinda la opción de que los padres de familia realicen convenios de pago .
Estos brindan la opción de pagar hasta en tres pagos , mismos que se establecen en el transcurso de el periodo escolar y varían de acuerdo a el monto que cada joven tenga que realizar , recalcó Castelo López .
[ más información ] Una mezcla de comida húmeda y comida seca se conoce como semi-húmeda .
Esto implica que aumentará de peso y se volverá obeso o que crecerá demasiado rápido , lo cual podría provocar le un problema en los huesos ( especialmente en razas grandes ) .
El vapor que se desprende de la ropa caliente pasa por una membrana , diseñada especialmente para separar las moléculas de agua .
Utilizamos una sustancia que es parecida a el Goretex ( un material que se usa mucho en ropa deportiva ) y que deja pasar el vapor pero mantiene las bacterias , sales , fibras de ropa y otras sustancias , explicó el diseñador .
Si no , se necesitan generadores y estos necesitan combustible y si ya vas a transportar combustible , mejor llevas el agua directamente .
Muchas personas se dan cuenta de el engaño a el leer los mensajes de su pareja .
La mayoría de las personas a quienes se les fue infiel , descubren a su pareja leyendo los mensajes que intercambió con la otra persona .
Las fotografías son de varios lugares de el país , y creo que si las ven detenidamente les vendrán las ganas de ir a visitar el país y estar en el sol contemplando el paisaje tan bonito que nos regala , desde la misma arquitectura , hasta el clima que se ve excelente y la costa que te hace estar como en calma .
Pueden decir de mí lo que quieran , pero nunca podrán decir que los traicioné , dijo Castillo mientras caminaba por todo el plató y se despedía de su audiencia .
La tarde de el sábado , la televisora difundió un comunicado firmado por el presidente de su Junta Directiva , Raúl Gorrín , en la que se compromete a continuar siendo una plataforma para la difusión de las más variadas ideas y opiniones , con respeto y tolerancia , como expresión de un país .
# En general , cuando hay varios sujetos , aunque esté cada uno en singular , la concordancia debe hacer se con el verbo en plural .
º Cuando los sujetos son pronombres neutros o expresiones de sentido neutro ; excepto cuando dichos nombres y expresiones llevan un sustantivo masculino o femenino , en cuyo caso sí puede poner se en plural : # Aquello que me dijiste y lo que leí en la prensa me bastó para no querer ir a el concierto .
- - Algunas veces , particularmente cuando las oraciones son distributivas , pueden ir en plural las palabras que se refieren a el sustantivo parte : La mitad de los estudiantes suspendió el examen .
Tú y yo sabemos lo que se cuece ?
1635 , y se le imputan abuso de autoridad , delitos cometidos contra la administración de la justicia , prestación indebida de un servicio público , concusión y tráfico de influencias .
Las aventuras de Alicia en el país de las maravillas se publicó por .
En cuanto a bodas se refiere , lo tradicional no está peleado con lo original y una boda de noche tiene mucho atractivo y potencial que te harán dejar tu sello en ella .
Comentarios - 2 Me gustaron tus lìneas , sobretodo cuando se que no todos ni todas reaccionamos tan tranquilos / as ante tanta violencia .
A partir de este momento , me atrevo a decir que este laboratorio se convierte en el mejor laboratorio de criminalística de la región centroamericana y servirá de referencia para nuestros países hermanos , expresó la Primera Comisionada .
El Laboratorio es la parte más visible de un proyecto que abarca mucho más que infraestructuras y equipamientos , en efecto el proyecto también se ha enfocado en fortalecer todas las demás entidades nacionales que participan en la cadena de justicia penal en Nicaragua , desde la Policía Nacional hasta el Ministerio Público , la Corte Suprema de Justicia y el Instituto de Medicina Legal .
El fortalecimiento de dichas instancias se ha hecho , entre otras actividades , a través de la creación de un manual común de tratamiento de las evidencias y una serie de capacitaciones que beneficiarán a unos 8.000 agentes de policía y otros operadores de el sistema de justicia .
Entre los más novedosos se pueden mencionar : sistema automático de identificación balística , equipos de videoconferencia de alta definición , microscopios de alta resolución que brindan la óptica apocromática , cromatógrafos ( para la identificación de drogas y fármacos ) y equipos para la identificación de documentos , entre otros .
Nicaragua Cristiana Socialista y Solidaria La revista no necesariamente comparte los contenidos que se le envían Datos personales miércoles , 18 de julio de 2012 ¡ Qué anuncio , compañero Marx !
Umberto Eco No se puede sostener que algunas bellas páginas puedan solas cambiar el mundo .
Empieza con un formidable golpe de timbal , como la Quinta de Beethoven : Un fantasma recorre Europa ( no olvidemos que estamos cerca ya de el comienzo prerromántico de la novela gótica , y los espectros son entidades que se deben tomar en serio ) .
Aquí , el juego se hace sutil , porque a todas estas preguntas el Manifiesto parece contestar de manera tranquilizadora , como para ablandar a el adversario , pero luego , con un movimiento repentino , lo golpea en el plexo solar y obtiene el aplauso de el público proletario .
¿ Cómo se puede quitar a los obreros lo que no tienen ?
Nosotros queremos más bien que , triunfando , los proletarios se constituyan en nación .
Después , la excursión se pondrá más difícil .
La humedad convertirá a el camino en un pasadizo lodoso y resbaloso ; entre más asciende , se pone más difícil .
El agua de la laguna es fría y está frecuentemente cubierta por neblina ; parar se en la orilla - la cual está rodeada por árboles y cubierta por una misteriosa cortina de neblina - mientras los mono están aullando , es una experiencia muy especial .
Siempre se pone más lodoso a medida que avanza el día , así que debe de ser cuidadoso a el bajar .
Todo el viaje toma como ocho horas , así que asegúre se de llevar suficiente agua y comida .
Es obligatorio contratar a un guía , o puede unir se a algún grupo .
En las faldas de ambos volcanes se realizaron todo tipo de rituales mágicos desde los tiempos más remotos y los aborígenes mantenían una religión politeísta .
Cada 52 años , según la credencia , se producía una crisis cósmica , por lo que acostumbraban a almacenar alimentos y agua a la espera de esos altercados cósmicos con los que los eclipses , que los indígenas conocían bien , estaban relacionados .
Mientras llegaban a su destino inesperado , varios lugares se interpusieron invitando a aquellos jóvenes a degustar de las bebidas etílicas que ofrecía el local .
De ahí el título de el post : Escondiéndose de la Negra .
No me salven mejor , pues de nada sirve descubrir una vida cuando se está dispuesto a morir .
Rentabilidad versus derechos humanos Lina Karlsson | Solidaridad Suecia-América Latina ( SAL ) / Alba Sud Los fondos de pensión suecos llevan años invirtiendo en la empresa minera canadiense Goldcorp , que acumula denuncias por los impactos causados en sus explotaciones .
La idea me viene a la cabeza mientras leo sobre la economía de la empresa minera canadiense Goldcorp .
Hablan sobre amenazas dirigidas contra quienes se niegan a vender sus tierras , o a los que abiertamente critican la mina .
Cuando los fondos de pensiones se revisen habrá la oportunidad de cambiar las reglas .
En sus obras ( El hipogeo secreto El retrato de Zoe y otras mentiras , Narda o el verano El grafógrafo ) se mezcla lúdicamente la perspectiva erudita con la genuina preocupación filosófica .
Para comprender lo , si de eso se trata ?
En Farabeuf se combinan los elementos que han estimulado la sensibilidad artística de Elizondo : el interés que naciera en Europa por las técnicas cinematográficas ; el estudio profundo de la cultura y los ideogramas chinos ; la curiosidad por el mundo científico decimonónico en general y el Précis de Manuel Opératoire del Dr. Farabeuf en particular .
Además , cabe recordar la complejidad que ve tejer se entre el espacio-tiempo .
La estructura narrativa desconcierta y aterroriza a el lector , pues no se sabe a ciencia cierta quién narra .
Es decir que escritor y epifanía deben coincidir en el espacio y en el tiempo para interconectar se .
Estas contemplaciones se vinculan diversamente con situaciones , instantes y personajes , caracterizando de una manera oscura la narración y ensombreciendo su atmósfera .
Los personajes femeninos no evolucionan en el tiempo , solamente se desdoblan en diferentes voces ( ella , la enfermera Melanie Dessaignes , la señora Farabeuf y Sor Paulina ) o en el pronombre personal tú .
Esto se percibe ya desde el inicio de la narración , cuando sube las escaleras , cansado y arrastrando los pies , para llevar a cabo el encuentro .
Más adelante se le nombrará como a un anciano .
Hace algunos años el poeta José Coronel Urtecho escribía que la poesía era el único producto nicaragüense de exportación .
Los vanguardistas no se estacionan en la vanguardia .
De ahí que mientras no hayan muerto todos los escritores de una generación , no se pueden establecer los límites literarios de una generación .
De lo cual se infiere , asimismo , que una generación que recibe en sus comienzos las influencias de sus antecesores , luego es influida también por sus sucesores .
Con esa idea en mente realicé este esbozo , nada exhaustivo , de la poesía nicaragüense en el siglo XX .
A el año siguiente Pallais publicaría Espumas y estrellas y Salomón de la Selva ( 1893959 ) se iniciaría en la poesía con una obra , aunque en inglés , renovadora : Tropical town and other poems ( 1918 ) .
Ya para 1927 puede decir se que las condiciones estaban dadas para que José Coronel Urtecho produjera su Oda a Rubén Darío , que fue la inauguración de una expresión nueva y demoledora , que buscaba romper con las declinaciones de la tradición modernista y asimilar las nuevas corrientes literarias .
Por eso , y porque la poesía de Darío nada tiene que ver con la anquilosis ni con la inmovilidad , es que los vanguardistas dentro y fuera de Nicaragua muy pronto empezaron a rectificar sus posiciones en lo referente a el gran poeta nicaragüense , colocándo lo por encima , como era de justicia , de la entonces exhausta expresión modernista .
Darío enseñó que en poesía todo se puede decir ( al margen de la revolución formal que produjo ) , conduciendo su reino de creaciones hasta las puertas de los movimientos de vanguardia , no sin legar nos preciosos adelantos como la poesía coloquial .
Y serían los mismos vanguardistas los que capitanearían las nuevas letras hacia la siguiente etapa post-vanguardista , la que se realizaría alrededor de los Cuadernos del Taller San Lucas .
EL POST-VANGUARDISMO A estas alturas de el siglo XX se había avanzado hasta lo que podía ser la última aventura humana : el fraccionamiento de el átomo .
Tanto así que Ernesto Cardenal se interesa en destacar el gran valor metafísico de la poesía de Alfonso Cortés ( 1893969 ) , en la selección 30 poemas de Alfonso ( 1952 ) .
En los años 1960 Horacio Peña se distingue entre la nueva generación por dos libros : La espiga en el desierto ( 1961 ) y Ars moriendi y otros poemas ( 1967 ) .
Y al final de la década se publica una de las obras monumentales de la poesía hispanoamericana : Cantos de Cifar y de el Mar Dulce ( 1969 ) de Cuadra .
Títulos contundentes de esta época finisecular ( en que se admite la duda como recurso poemático , dejando las infalibilidades políticas atrás ) , son : Laberinto de espadas ( prosemas / 1962992 ) de Francisco Valle ; Apogeo ( 1997 ) de Belli ; Con sus pasos cantados ( 1998 ) de Julio Valle-Castillo ; Pleno Día ( 1999 ) de Iván Uriarte ; y El Nicán-náuat ( 1999 ) y El indio y el violín ( 2000 ) de Cuadra , quien con su magisterio poético nos abrió las puertas a el nuevo milenio .
Ya nuestro ejército no tiene que destruir las pocas armas defensivas que tiene para cumplir con un capricho estadounidense .
Mientras en USA , desde el Estado se intervienen teléfonos , correos electrónicos y cuentas de servidores de Internet de millones de ciudadanos estadounidenses y de el resto de el mundo .
Los resultados de sus investigaciones se divulgan a través de la Revista El Observador Económico y de la serie de documentos de trabajo y memorias , que sirven de referencia y consulta dentro y fuera de el país .
Asimismo , ha trabajado en elaboración de líneas de base para evaluación de programas y ha realizado estudios de evaluación e impacto de distintos programas y proyectos .
Como parte de su desarrollo institucional FIDEG ha desplegado esfuerzos para incidir en espacios de distinta naturaleza identificándo se los de : concertación , capacitación , intercambio y transferencia de conocimientos , experiencias y metodologías de trabajo con enfoque de género .
El diacetil sintetizado artificialmente ha sido usado durante muchas décadas como un ingrediente saborizante de alimentos , pero contadas veces o nunca se le identifica específicamente .
Utilizado sólo o en combinación con otros ingredientes químicos para producir un sabor artificial de mantequilla , se le describe por lo general en la etiqueta de el producto como ' sabor artificial ' o ' sabor artificial de mantequilla , si es acaso identificado .
Los trabajadores / as de la alimentación se arriesgan a la exposición a el diacetil en forma de vapores , gotas o polvo durante el proceso de fabricación .
Dado que el diacetil no ha sido nunca evaluado desde el punto de vista de la exposición de el trabajador / a y debido a que no hay requisitos específicos sobre el diacetil en materia de etiquetado , uso y manipulación , no se conoce el alcance completo de la enfermedad pulmonar relacionada con el diacetil .
Diagnosticar los síntomas Frecuentemente , los síntomas de bronquiolitis obliterante se diagnostican por error como asma o Enfermedad Pulmonar Obstructiva Crónica ( EPOC ) - - por ejemplo , bronquitis o enfisema ) .
La UITA propone una inmediata prohibición de el diacetil en los saborizantes para alimentos hasta que se establezcan de un modo fiable los niveles seguros de exposición - - si es que los hay .
No corresponde utilizar diacetil cuando se encuentran a disposición alternativas más seguras .
A manera de medidas de seguridad provisionales , las organizaciones sindicales deben exigir que todos los procesos de fabricación empleen métodos de producción cerrada , eliminando la manipulación / exposición a contenedores abiertos de diacetil ; una ventilación completa de todas las áreas de los lugares de trabajo en base a ventilación extraída ( en lugar de aire comprimido ) ; así como el uso de respiradores aprobados .
No obstante , debe enfatizar se que ningún equipo de protección personal puede ser considerado adecuado , en tanto no haya normas de exposición basadas en rigurosos análisis de los riesgos de el lugar de trabajo y en investigaciones médicas adicionales .
ROSENBERG : PREPARAR LA IGLESIA PARA LO INEVITABLE Joel C. Rosenberg , el experto en el epicentro dijo en su más reciente conferencia en la iglesia bautista de Florida que la Iglesia tenia que preparar se para lo inevitable y que la guerra entre Israel e Irán estaba cada día más cerca y cumplimiento de la profecía de Jeremías 49:349 hecha hace 2,500 años .
Todo las noticias que hemos estado cubriendo desde el incio desde este blog hace casi tres años se han cumplido , especialmente las más recientes concernientes a Irán , Siria y la Zona Euro .
Aunque no lo creas estamos viviendo tiempos historicos como nunca se han visto en casi 6,000 años .
El popular escritor , que se crió con un padre judío y madre gentil , compartió lecciones de el libro de Daniel 5 sobre el futuro de América y la próxima guerra en el Medio Oriente .
Rosenberg , cuyo más reciente libro Implosión : ¿ Puede América recuperar se de los desafíos económicos y espiritual en el tiempo tiene previsto su lanzamiento en junio , dijo que muchos pastores no están dispuestos a hablar sobre el futuro en términos de la profecía bíblica .
Compartir ejemplos de la escalada de tensiones en el Medio Oriente y el rechazo de la teología de reemplazo , dijo Rosenberg en el estado físico de Israel es el Israel de la que la Biblia se refiere .
Dios va a utilizar toda una serie de eventos en última instancia , para su gloria , pero mientras tanto , la iglesia tiene que preguntar se , ' ¿ Estamos sólo va a estar en silencio ?
La organización sin fines de lucro , dijo Rosenberg , lleva en la oración , proporciona alimentos a los necesitados , ayuda a la gente a preparar se para la guerra , y distribuye el Nuevo Testamento y otros recursos bíblicos en el Oriente Medio .
Brunson le dijo a Florida Baptist Witness la mayoría de todos los oradores en algún momento durante la Conferencia de 2012 de Pastores hablaban en voz ominosa sobre el futuro de Estados Unidos , señalando Erwin Lutzer , pastor de la Iglesia Moody en Chicago , se encuentra en una serie de preparar a su pueblo para el martirio .
¿ Y qué significa convertir se ?
Convertirse es ¨ cambiar ¨ , luchar por quitar te lo malo , lo que ofende a Dios .
Convertirse es también tratar de ser cada día mejor en todo lo que haces .
El no comer carne puede sustituir se por un sacrificio todo los viernes de cuaresma .
- Esta costumbre es para recordar nos que todos algún día hemos de morir y que nuestro cuerpo se va a convertir en polvo .
- Esto también significa que todo lo ¨material ¨ , como nuestra casa , la comida y las cosas que tenemos , se acaba , y lo único que nos llevamos de este mundo es ¨ LO BUENO Y LO MALO QUE HAYAMOS HECHO ¨ en nuestra vida .
2,000,000.00 ) se calcularán convencionalmente .
PARÁGRAFO SEGUNDO : Si la complejidad , novedad o dificultad de el asunto sometido a el abogado obliga a utilizar más de el tiempo de el normal , podrá fijar sus honorarios en base a la Tarifa-Hora , con un mínimo de B / .150.00 por hora .
En caso de arrendamiento por tiempo indeterminado , el cálculo se hará sobre los cánones de arrendamiento durante dos años .
PARÁGRAFO QUINTO : En la redacción de los documentos de incorporación a el régimen de Propiedad Horizontal , se aplicará la tarifa de el uno por mil sobre el valor atribuido a el respectivo inmueble con un mínimo de Tres Mil Balboas ( B / .
100,000.00 un honorario convencional mayor de B / .750.00 sin que se exceda de el 1 % de el valor de operación .
Los honorarios anteriores se refieren únicamente a el proceso a efecto de obtener la transmisión de los derechos y obligaciones de el causante a sus herederos , suponiéndo la desligada de todo proceso accesorio a el de la sucesión .
Pero los procesos ordinarios que han de seguir se sobre nulidad de testamento , alimentos de hijos menores , reivindicación de bienes herenciales , declaratoria contenciosa de herederos , etc .
, se fijarán de acuerdo a los honorarios señalados en la Sección 2 anterior .
PROCESOS ANTE LOS TRIBUNALES DE COMERCIO Para la fijación de los Honorarios Profesionales por las gestiones ante los Tribunales de Comercio , se aplicará la Tarifa señalada para los procesos de la jurisdicción ordinaria , de acuerdo a la cuantía y naturaleza de el negocio .
PROCESOS MARÍTIMOS En los procesos marítimos se aplicará en lo posible , la tarifa aprobada para los procesos de la jurisdicción ordinaria .
20,000.00 25 % De 20,001.00 en adelante 10 % La cuantía se determina por el valor de los derechos que corresponden a el interesado .
Se pactará en forma convencional , con base a un mínimo de B / .
Cuando se trate de la interposición de Querellas y Acciones Penales de las Víctimas , los honorarios profesionales aplicables serán establecidos para la defensa en negocios criminales , con un aumento no menor de el 25 % de la tarifa allí indicada .
Mi papá secretamente les mandaría cervezas cuando sacaba la basura y de vez en cuando uno de estos chicos se escaparía y mi hermano voltearía sus ojos a el ver lo sentado en el sofá , arregladito , esperándo me como si nada hubiera ocurrido .
La solidaridad se compartía a través de tragos , no likes , y la abuela de tu mejor amigo no tenía comentario alguno respecto a el tema .
Afortunadamente , después de un tiempo , todo se va esta , tu primera ruptura en Facebook será recordada con la misma nostalgia ambivalente como cualquier otra , solo que con muchas más personas comentado en frente tuyo y con la evidencia sin haber desaparecido del todo , guardadas en los álbumes de fotos de tus amigos .
Él se sintió mal después de experimentar dificultades para respirar , según reporta la revista US .
Él ya se realiza exámenes médicos para averiguar lo que pasó , dijo el asesor de Justin para la revista .
No se trata de dejar de consumir los , sino de informar nos sobre sus componentes , y de cómo estos proporcionan beneficios y contraindicaciones para la belleza de la piel .
El no alimentar se correctamente influye en el envejecimiento prematuro de la piel .
La Doctora Alicia Flores Cornejo , dermatóloga de el Centro de Cirugía Estética , formada en la Universidad de Chile , señala que es importante consultar a un especialista cuando se decide comenzar una nueva dieta , pues somos susceptibles a ser alérgicos a cierto tipo de alimentos y lo mismo pasa con los efectos que estos pueden tener en la piel porque perjudican nuestra salud cutánea .
Al final la nutrición de la piel depende de nosotros , se refleja nuestro estado interno .
Luego de una gran incertidumbre y expectación , finalmente se anunció hace aproximadamente tres semanas la realización de ambos eventos en Puerto Rico .
Como ya se ha indicado , los propietarios de La Mística declinaron la invitación , mientras que Jorge Maymó , preparador de Borinquen , aseguró que su ejemplar no irá en la prueba .
Ella galopó el lunes y el martes , pero todavía no se sabe si participará .
Según se desprende de la orden AH- 0151 , el horario de trabajos matinales para los participantes de la Copa Confraternidad Norman H. Dávila y el Clásico Internacional del Caribe será el siguiente : a partir de hoy , de 6:00 a.m.
se cerrará la pista para acondicionamiento .
se reanudarán las labores en la pista , pero ahora para los ejemplares participantes en la Copa Confraternidad y el Clásico del Caribe , mientras que de 9:00 a.m.
Además , se podrán hacer pagos para ejemplares que actualmente tengan dos años , aunque no hayan sido nominados por sus criadores .
El aceite de motor debe cambiar se regularmente para : El aceite a el ser expuesto a las altas temperaturas y esfuerzos dentro de el motor inicia un proceso de degradación que afecta negativamente sus propiedades .
Todos los aceites se degradan y es imposible evitar este proceso .
Vale la pena destacar que la formación de lodos en el motor o amelcochamiento de el aceite es un fenómeno progresivo , que tiene que ver directamente con la falta de mantenimiento preventivo a el no cambiar se los aceites y filtros en los periodos previstos .
El servicio de LIMPIEZA INTERNA DE MOTOR WYNN´S CAMP es el servicio que se recomienda realizar cada 20,000 km o 1 vez a el año para evitar EL TEMIBLE LODO EN EL MOTOR
A el formar parte de este moderno servicio que presta la AIG , se le garantiza a el IPHE el completo respaldo de un equipo técnico altamente profesional , y sobre todo , el acceso a una plataforma robusta , segura y confiable .
La cumbia , el porro y , sobre todo , el vallenato se fusionaron con el pop y el rock y obtuvieron con él un inmediato reconocimiento internacional , con discos como La gota fría .
Una cohorte de asistentes maneja su agenda y se asegura de que llegue puntual a sus citas con los múltiples patrocinadores .
Creo que el vallenato en general , y en especial el de la industria , se aleja cada vez más de su naturaleza maravillosa y narrativa de un mundo mágico .
El Lodge Bstimentos Surf Lodge disfruta de una ubicación excepcional , rodeados de playas virgenes , surf spots de clase internacional , una abundante vida salvage y una rica fauna marina .
Solo se puede acceder a ellos en barco desde Bocas .
El Surf Lodge es el unico lugar donde se puede pernoctar en la isla y hay 10 olas fantasticas a pocos minutos andando .
El surf en Bocas es de clase internacional y ofrece las olas mas potente de el Caribe .
Durante los tres umtimos años , el Surf Lodge ha hospedado famosos surfistas de todo el mundo , entre ellos Matt Archbold , Dan Malloy , Russell Smith , Billy Hume , Brett Simpson , Ben Mcbrie , Nick Jiampa y Sam Hammer .
Carenero Lodge El Surf Lodge se encuentra en la pequeña isla tropical de Cayo Carenero , entre las islas de : y Bastimentos , a cinco minutos en taxi acuático de la ciudad de Bocas ( Isla Colón ) .
El Lodge Rodeado de cocoteros , Carenero Surf Lodge tiene siete habitaciones , cada una con una configuración distinta para adaptar se a todas las necesidades .
Mas grande entra el swell , mas se forma un tubo perfecto y potente que dura varios segundos .
El Surf El surf en el archipiélago de Bocas del Toro puede ser tan bueno que se lo compara a menudo con Indonesia o Tahití !
No hay casi marea , de tal forma que se puede surfear todo el día sin estar pendiente de estas .
De todas formas , los locales te echaran una mano con las reparaciones para hacer se algo de dinero .
Hay mucho que se aprecia sobre este canal a través de Centroamérica y aquí están algunas cosas que todos deben saber sobre él .
Enormes cantidades de tierra fueron removidos por miles de trabajadores todos los días , en un gigantesco proyecto que nunca se había realizado antes .
Cuando se completó el Canal de Panamá , estimulo gran parte de el comercio a nivel mundial .
Todos los tipos de carga podrían mover se alrededor de la Tierra a un ritmo mucho más rápido .
El ejército de los Estados Unidos fue capaz de beneficiar se de esta vía fluvial estratégica .
La puerta ( de la casa de Castro ) se veía un poco abierta , como que ( Amanda ) pudo sacar más que un brazo .
Y se le dijo que sí .
Tu sabes que uno se pone nervioso .
Él se volvió como loquito , tu sabes , diciendo ' oh my God , oh my God ' ( Dios mío ) .
Para proteger nuestros derechos y los suyos , hemos preparado estos Términos de Uso que se aplican a todos los visitantes a este sitio .
Licencias para el Usuario De acuerdo a los Términos de Uso se les concede a los usuarios , una licencia personal , no exclusiva , no asignable , y no transferible para acceder y utilizar en este sitio para uso personal y no comercial únicamente .
Modificaciones de cualquier material de este sitio o el uso de los materiales para cualquier propósito que no sea como se contempla en este sitio es una violación a los derechos de autor y de propiedad de Sebit , LLC .
Usted se compromete a no realizar ingeniería inversa , duplicar , publicar , modificar o distribuir el material de este sitio sin la autorización expresa por escrito de Sebit , LLC .
Usted se compromete a no obtener o intentar obtener a través de este Sitio o los productos y servicios de Adaptive Curriculum , no cualquier material o información intencionalmente puesto disponible a través de este Sitio o los productos y servicios de Adaptive Curriculum .
Le recomendamos que revise los términos de uso y políticas de privacidad de sitios web de terceros vinculados antes de proporcionar información a la página web o el uso de sus productos y servicios .
Usted se compromete a no exhibir , denigrar , diluir o manchar nuestras marcas registradas o usar las marcas similares a confusión o el uso de nuestras marcas comerciales de tal manera que tergiversan la propiedad de dichas marcas .
Estos Términos de Uso y la relación entre usted y Sebit , LLC se regirá por las leyes de el Estado de Arizona , sin consideración a su conflicto de disposiciones legales .
Usted y Sebit , LLC acuerdan someter se a la jurisdicción personal y exclusiva de los tribunales ubicados dentro de el Condado de Maricopa , estado de Arizona .
También se fija el cronograma de vencimientos según último dígito RUC a partir de el 22 de marzo de 2013 ( dígito 0 ) hasta el 02 de abril de 2013 ( dígitos 8 y 9 ) .
° 28194 establece que la declaración y pago de el Impuesto a las Transacciones Financieras antes señalado se realizará en la forma , plazo y condiciones que establezca la SUNAT ; Que por otra parte , el artículo 88° de el TUO de el Código Tributario , aprobado por Decreto Supremo N .
- APROBACIÓN DE FORMULARIOS Apruéban se los siguientes formularios virtuales : a .
° 681 : Renta Anual 2012 - - Persona Natural - - Otras Rentas ( rentas de primera categoría , rentas de segunda categoría originadas en la enajenación de los bienes a que se re ?
Los que hubieran obtenido o percibido rentas distintas a las de tercera categoría , siempre que por dicho ejercicio se encuentren en cualquiera de las siguientes situaciones : Determinen un saldo a favor de el ?
1 Rentas de primera categoría se considerará el monto de la casilla 501 de el PDT N .
2 Rentas de segunda categoría y / o rentas de fuente extranjera que correspondan ser sumadas a aquellas , se considerará la suma de los montos de la casillas 350 y 385 de el PDT N .
3 Rentas de cuarta categoría se considerará la suma de los montos de las casillas 107 y 108 de el PDT N .
4 Rentas de trabajo y / o rentas de fuente extranjera que correspondan ser sumadas a estas , se considerará la suma de los montos de la casillas 512 y 116 de el PDT N .
De estar de acuerdo con la referida información , consignará los datos que correspondan siguiendo las indicaciones que se detallan en dicho formulario .
7.2 Para cancelar el Importe a pagar a través de SUNAT Virtual , el deudor tributario podrá optar por alguna de las modalidades que se indican a continuación : a .
La cuenta en la que se realizará el débito es de conocimiento exclusivo de el deudor tributario y de el Banco .
7.3 Adicionalmente a lo señalado en el numeral anterior , se podrá cancelar el Importe a pagar en los Bancos Habilitados utilizando el NPS .
Para dicho efecto se deberá tener en cuenta el procedimiento establecido en la Resolución de Superintendencia que dicta medidas para facilitar el pago de la deuda tributaria a través de SUNAT Virtual o en los bancos habilitados utilizando el Número de Pago SUNAT - - NPS .
El monto de los ingresos se determinará por la suma de los importes consignados en las casillas 463 Ventas netas , 473 Ingresos ?
° 682 se podrá sustituir o rectificar más de un tributo a la vez .
La Declaración a cargo de los titulares de la actividad minera por las inversiones que realicen en las concesiones o Unidades Económico-Administrativas a las que les alcance la garantía de estabilidad tributaria , se efectuará de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 18° , sin perjuicio de aplicar las disposiciones de el capítulo anterior en cuanto fueran pertinentes .
Incorpóra se a el anexo de la Resolución de Superintendencia N .
Confiesa sentir una culpa judeocristiana cada vez que se toma un día libre .
Yo todavía estoy esperando que un ciudadano de clase media sea presidente .
Sean malos o buenos gestores los que vengan después de su siniestro padre , es algo que no se puede soportar .
En los países donde hay continuismo familiar , muchas veces tienen una clase política oligárquica también .
Ellos se comprometieron el domingo y fue absolutamente adorable .
Visión : Ser una empresa líder que llegue a posicionar se a nivel nacional e internacional en la elaboración de jugos naturales resaltado por su buen sabor y calidad .
Misión : Vamos a ser una empresa que procesa alimentos 100 % naturales a base de frutas exóticas que cumpla con las necesidades de el mercado ofreciendo a nuestros clientes productos de muy alta calidad , sin colorantes y químicos que afecten nuestra calidad de vida .
Plaza o distribución : Se refiere a los canales de distribución que se emplean para llevar el producto a los consumidores .
Estos canales pueden ser directos o indirectos : - Canales directos : se refiere a vender directamente el producto .
La intermediación permitirá ahorrar costos de distribución , una mayor expansión y además de dedicar se un mayor tiempo a la producción y especialización de el producto .
Sobre el último punto , es sabido que los jóvenes ahora están mucho más tiempo conectados a internet , encontrándo se en espacios como facebook o messenger ; sólo basta ver los siempre conectados a el celular o frente a una computadora .
Cuando me refiero a que el joven está comprometido con la realización de actividades más inmediatas , propongo que éste participa en función de coyunturas , planteándo se un objetivo inmediato .
Con esto no quiero decir que el asesor trabaja o trabajó más por su sociedad , sino que lo resaltante es valorar la importancia de lo que cada uno puede dar a el otro , es decir , el joven con su entusiasmo e inmediatez puede otorgar le esa frescura a las propuestas que se tengan para ejecutar cosas concretas y , por otro lado , el asesor puede otorgar le utopía y sueños que estén en función de proyectos a largo plazo .
Con esto me refiero a que éstos prefieren sumergir se en la realización de alguna tarea más detenidamente , mientras que los jóvenes tienen la facilidad de abordar varias temáticas al mismo tiempo .
Por ejemplo , cuando un joven está frente a una computadora para hacer su tarea de el colegio o de la universidad , éste se encuentra al mismo tiempo chateando con sus amigos en facebook , esta googleando ( nos referimos a la acción de colocar alguna palabra en el explorador de Google para buscar información sobre ésta ) , está escuchando música , está revisando su correo electrónico , en pocas palabras , está realizando varias tareas a la vez .
La competencia por un puesto de trabajo se va incrementando cada vez más , esta situación plantea que los postulantes estén mucho más preparados , en sentido de empleabilidad , para competir con otros , pero también exige que los empleadores evalúen realmente capacidades para que la competencia sea real y transparente .
Por otro lado , en estos tiempos hay empresas que se están especializando en investigar a los postulantes incluso sobre la información que cuelgan en la web o en redes sociales , por ello la integridad de la persona es parte importante a la hora de acceder a un trabajo .
Descubramos que tanto hay de cierto de los mitos sobre la minería que se transmite por los medios de comunicación en el país .
domingo , 1 de abril de 2012 El decano de la prensa Nacional El Comercio , el pasado viernes 30 de Marzo de el 2012 publicaba lo siguiente : Primer ministro señaló que se están iniciando acciones conjuntas con la Contraloría en caso de el renunciante funcionario , dueño de la mayor exportadora de oro de el país .
Nosotros deploramos que estas malas prácticas se sigan dando en el Perú , expresó en conferencia de prensa ofrecida tras la sesión de el Consejo de Ministros .
De otro lado en este espacio , se ha probado la infuencia directa negativa que tiene sobre el sector minero y los conflictos sociales , la ineficiente gestión de las Empresas Prestadoras de servicio de Saneamiento y el organismo Regulador en el sector saneamiento .
Respecto a su vacancia , dijo que se dio en circunstancias extrañas y si seguiría como regidor no hubiera podido manejar su estudio con esas situaciones municipales .
Indicó que a el iniciar la gestión Grundel se alejó políticamente de él , no comprendo el abrupto alejamiento , queríamos hacer muchas cosas por la ciudad , además mortifica la actitud emocional de el alcalde , quien en campaña quiso renunciar en dos ocasiones .
Mainetto candidato Sobre una probable candidatura de Mario Mainetto a la alcaldía de Tarapoto , todo es posible y si se diera una organización para ello , tenemos que evaluar , ya que no somos aves de paso , vivimos trabajamos y seguiremos trabajando , finalizó .
Grau será de norte a sur , mientras que en San Martín solo se permitirá el tránsito de sur a norte .
Ferrocarril y las calles José Espantoso y Leopoldo Arias también se invertirá .
Puede ser desarrollada por los mismos profesores - - estudiantes o por alguien a quien ellos se lo encarguen .
También es importante desarrollar preguntas orientadoras porque son una forma efectiva de promover en los estudiantes un pensamiento profundo y de proponer les un contexto estimulante para el aprendizaje con las que se sientan involucrados .
Cuando las preguntas ayudan a entablar las relaciones entre la materia y sus propias experiencias , el aprendizaje se vuelve significativo .
Las preguntas de contenido se basan en hechos ; son concretas , con un conjunto limitado de respuestas correctas .
A menudo , las preguntas de contenido se relacionan con definiciones , hechos e información general a recordar .
Con preguntas abiertas e interesantes , los estudiantes cambian de un aprendizaje pasivo a uno activo , se mantienen ocupados en lo que están haciendo y construyen comprensión en torno a conceptos e ideas .
Cuando los esfuerzos de reducción de costos , de innovar el producto , de explorar mercados externos o de adquirir o fusionar se han perdido empuje y efectividad , la dirección de la compañía debe mirar en otros lugares en busca de el tan ansiado crecimiento rentable .
La forma tradicional de corregir los esfuerzos comerciales tiende a fisurar se porque el contexto cambia continuamente , tanto de el lado de la oferta como de la demanda .
De esta manera se logra maximizar la inversión en la fuerza de ventas .
No obstante , y asumiendo que el equipo de ventas se encuentra motivado , está debidamente formado y recompensado por su esfuerzo , aún así existe la posibilidad de mejorar aún más su puntería trabajando con una herramienta de análisis mucho más minuciosa y científica aplicable a cada oportunidad detectada .
La primera validación de la viabilidad de una oportunidad se debe realizar en la reunión cara a cara con el cliente , leyendo sus verdaderas necesidades subyacentes .
En todo caso , el responsable comercial enfrenta la disyuntiva de maximizar los resultados sabiendo que hay un porcentaje de propuestas que no se van a convertir en ventas .
Una vez elegidas estas pocas dimensiones , se les debe asignar un peso relativo tal que la suma de su participación porcentual sea 100 % , como el siguiente ejemplo : Cliente : 10 % Oportunidad : 40 % Compañía : 20 % Comercial : 30 % El peso relativo de cada dimensión sirve para ponderar la valoración final de la oportunidad .
Ahora bien , para cada una de las pocas dimensiones seleccionadas se deben definir las perspectivas o atributos particulares que la describen y que son relevantes para evaluar la oportunidad .
Actualmente la publicidad online se basa en tener la mayor cantidad de aplicaciones para fomentar una comunicación integral y dinámica .
La industria de los videojuegos se está empezando a acoplar a la perfección en este rubro .
Siempre me parece que de mis pobres obras pudieran admitir se las imperfectas en su apariencia , nunca las que han luchado por esa repugnante perfección encubridora de tantos defectos de fondo .
Está claro que no siempre se pueden conseguir excelentes vistas , pero cuando surge una mínima posibilidad , ésta ha de prevalecer sobre el resto de variables de el diseño .
Un lugar privilegiado frente a el mar , en el que se activan los cinco sentidos .
Los Cinco Puntos de la Nueva Arquitectura que lanzara a inicios de el pasado siglo fueron tomados como la base para el estilo moderno , cuando el sentido de los mismos era difundir las nuevas exploraciones arquitectónicas que abría la revolución tecnológica e industrial .
No hay comentarios : Publicar un comentario en la entrada ¡ Suscríban se !
Hace dos años que en Uruguay se está discutiendo si convendría legalizar el cultivo y comercialización de la marihuana .
Unión entre dos personas de el mismo sexo puede llamar se de cualquier modo , no matrimonio .
No vale eso que se dice : ha elegido su opción sexual .
Que sería si uno se encuentra con un amigo y le pregunta :
Inhalarla era una forma de conocimiento , de perdón y de dejar se abrazar por Rachel hecha humo .
Soy más bien cerebral , más todavía tratándo se de la administración de un blog como este , en donde cada post pende de un hilo .
Aquí el autor escribe de la pasión aliancista vista por personajes desarraigados , que se mueven , principalmente , en la aventura y la pendejada barriales .
Para reforzar su apuesta , Dávila narra pequeñas historias desde el yo , pero este tipo de opciones más de una vez genera peligros , por ello se tiene que ir con cuidado , no caer en la cursilería , en la que contadas veces resbala el autor .
Es una lástima que Aldo haya cedido a la peliculina , el salario y la putificación de la telebasura creyendo sin duda que se podría casar con Dios y con el diablo sin pagar por ello .
Pedraza negó que el gobierno realice espionaje político Y afirmó que se está investigando a los policías que permitieron fuga de los delincuentes implicados en el asesinato de Luis Choy .
El funcionario negó que se realicen este tipo de actividades , y señaló que las autoridades respetan la democracia .
Respecto a la agente de el servicio de inteligencia que fue intervenida en Miraflores , cerca a la oficina de el ex ministro Fernando Rospigliosi , el ministro señaló que la mujer se encontraba en el lugar como parte de una investigación contra ciudadanos colombianos envueltos en actividades criminales .
Respecto a la fuga de internos de el penal de Lurigancho , el titular de el Interior afirmó que se está investigando a los agentes policiales
Joven se autoenvía por correo para sorprender a su novia .
y casi llega muerto Suena a broma pero en realidad sí ocurrió , en la ciudad de Chongqing en China , el joven Hu Seng quería sorprender a su novia y no tuvo mejor idea para demostrar le su amor , que enviar se así mismo por correo para dar le una gran sorpresa .
Cuando los empleados arribaron a la oficina de su novia , Li Wang , en el centro de la ciudad , allí ya se encontraba el amigo que lo empaquetó con cámara en mano para grabar la sorpresa de la joven .
Li Wang abrió el paquete y quedó petrificada , pero por el horror : su novio se hallaba en la caja casi ahogado por la falta de oxígeno .
pero ahora , se corto las conexiones , y tristemente el pobre y humilde campesino pagara con carcel lo que otros deberian .
El sueño de pronto se volvía incómodo y prefería esconder me debajo de la almohada para no seguir pensando .
Ahora estoy en plena carrera estudiando diseño e ir a el instituto se ha convertido en mi vida normal .
Lo que antes se veía como una aventura imposible ahora es un camino en el que me muevo con total comodidad .
Pero los sueños no se han detenido .
Pero ninguna conquista se hace de un día a otro .
Hay que tener se paciencia y dar un paso a la vez .
Cada 30 de mayo se celebra el Día Nacional de la Papa por Resolución Suprema Nº 009005-AG .
El Día Nacional de la Papa se celebrará en Lima metropolitana y en 19 regiones paperas en coordinación con los gobiernos regionales , los gobiernos locales , las instituciones públicas y privadas , las ONG , los productores organizados , las universidades , las escuelas de gastronomía , las cámaras de comercio y otras instituciones regionales .
La papa se difundió en Europa después de el descubrimiento de América .
Llegó a España entre los años 1565 y 1570 y a el inicio no fue aceptada porque se la consideraba anticristiana y responsable de una serie de enfermedades .
En Europa , la siembra de papa aumentó la oferta disponible de alimentos y cambió la estructura productiva agrícola , ya que podía sembrar se en parcelas de menor área y en menos tiempo .
Después de Europa , la papa se difundió a el resto de el mundo .
Los procesos de domesticación y procesamiento artesanal de su cultivo fueron realizados por las culturas prehispánicas , constituyendo la base de su dieta alimenticia .
Pero el significado de la papa en el mundo prehispánico trasciende lo económico y nutricional para convertir se en un elemento que explica la cosmovisión andina y el desarrollo de esta sociedad .
El tercer eslabón es el procesamiento , que se realiza de forma artesanal o industrial .
es una pena que los peruanos se contenten con ser el pais que más variedad de papa tiene y con saber que la papa peruana tiene 7000 años de antigüedad , que la papa es oriunda de el Perú , sin embargo no ocupa ni siquiera el tercer lugar en producción o exportación de papa ¿ Qué está haciendo el ministerio de agricultura ?
No tengo miedo que me pase lo mismo que a Angie ( terminar la relación , luego de tener hijos ) porque el día que tengamos un hijo será planificado , dijo la uruguaya que negó estar embarazada .
Sin embargo , Amor , amor , amor emitió imágenes de la parejita discutiendo , donde se ve a Jean Paul totalmente ofuscado
Nuestro compromiso en el tema cultural es más que una cooperación y se desarrolla en muchos frentes y ámbitos .
Este dibujo animado se a repetido innumerables veces en Chile , Venezuela , México , Perú , así como en Norteamérica y Europa .
Fue el primer anime censurado en Francia y Canadá a principios de los ochenta : en estos países , los capítulos de la muerte de Anthony , el primer amor de Candy , fueron cortados , pues se creía que podían causar traumas en el público infantil .
Mención aparte merece Terry Grandchester , personaje que se convertiría en el verdadero amor de la protagonista y en el ideal de hombre de miles de jovencitas que lloriqueaban a el frente de el televisor .
no se sabe ) .
Y el pobre Terry se quedaba con Susana , aunque en el fondo seguía amando a Candy .
Mientras tanto , Susana , dándo se cuenta de que Terry nunca llegaría a olvidar a Candy , lo dejaba y él iba a buscar la .
Este suceso a hecho que se paralice la marca registrada de CANDY CANDY»® .
Esperemos que algún día se resuelva el conflicto y que podamos ver al fin a Candy y Terry juntos .
Su misión era hacer que la gente aprendiera a soñar y volver a creer en las fantasías , para que Finalinarsa y la Tierra pudieran volver a juntar se y los humanos y seres de cuentos de hadas convivieran en paz , como alguna vez en el pasado fue .
El asunto era curiosón porque era la primera vez que por estos lares se mostraba en un anime a la protagonista desnuda aunque sea por un segundo .
Este anime tuvo dos partes , ya que en la primera parte y al final de su última misión , Gigi no llega a completar su misión ya que en el colmo de la ironía , cuando sólo le faltaba una joya , pierde sus poderes a el romper se le el medallón mágico que tenía , y por si fuera poco en el momento más traumático de la serie , fue brutalmente arrollada por un camión cargado de juguetes que evitaba arrollar a un niño ( ¿ qué trágico , no ? )
Como humana vuelve a tener la compañía de sus mascotas y además se acollera una especie de dragoncito : Draguín , quien es invisible para los demás humanos , menos para Gigi ; además vuelve a tener poderes mediante un bastón diferente .
Esta serie fue transmitida por América TV a fines de los ochentas , de la cual solo se pasó la primera parte completa y de la segunda serie apenas unos cuantos capítulos .
El derecho de acceso a la información de los Congresistas de la República se rige conforme a lo dispuesto por la Constitución Política del Perú y el Reglamento del Congreso .
Los funcionarios responsables de brindar la información correspondiente a el área de su competencia deberán prever una adecuada infraestructura , así como la organización , sistematización y publicación de la información a la que se refiere esta Ley .
Actividades oficiales que desarrollarán o desarrollaron los altos funcionarios de la respectiva entidad , entendiéndo se como tales a los titulares de la misma y a los cargos de el nivel subsiguiente .
Lo dispuesto en este artículo no exceptúa de la obligación a la que se refiere el Título IV de esta Ley relativo a la publicación de la información sobre las finanzas públicas .
- De los plazos de la Implementación Las entidades públicas deberán contar con portales en Internet en los plazos que a continuación se indican : a ) Entidades del Gobierno Central , organismos autónomos y descentralizados , a partir de el 1 de julio de 2003 .
En ningún caso se exige expresión de causa para el ejercicio de este derecho .
- Procedimiento El acceso a la información pública se sujeta a el siguiente procedimiento : a ) Toda solicitud de información debe ser dirigida a el funcionario designado por la entidad de la Administración Pública para realizar esta labor .
En caso de que éste no hubiera sido designado , la solicitud se dirige a el funcionario que tiene en su poder la información requerida o a el superior inmediato .
- Denegatoria de acceso La entidad de la Administración Pública a la cual se solicite información no podrá negar la misma basando su decisión en la identidad de el solicitante .
En este caso , la entidad de la Administración Pública deberá comunicar por escrito que la denegatoria de la solicitud se debe a la inexistencia de datos en su poder respecto de la información solicitada .
Si el requerimiento de información no hubiere sido satisfecho o si la respuesta hubiere sido ambigua , se considerará que existió negativa tácita en brindar la .
b ) Los informes que de hacer se públicos , perjudicarían la información de inteligencia .
Con posterioridad a los cinco años de la clasificación a la que se refiere el párrafo anterior , cualquier persona puede solicitar la información clasificada como secreta , la cual será entregada si el titular de el sector o pliego respectivo considera que su divulgación no pone en riesgo la seguridad de las personas , la integridad territorial y / o subsistencia de el sistema democrático .
Se aplican las mismas reglas si se requiere una nueva prórroga por un nuevo período .
El documento que fundamenta que la información continúa como clasificada se pone en conocimiento de el Consejo de Ministros , el cual puede desclasificar lo .
Dicho documento también es puesto en conocimiento de la comisión ordinaria a la que se refiere el artículo 36 de la Ley Nº 27479 dentro de los diez ( 10 ) días posteriores a su pronunciamiento .
Por razones de seguridad nacional y de eficacia de la acción externa de el Estado , se considerará información clasificada en el ámbito de las relaciones externas de el Estado , toda aquella cuya revelación originaría un riesgo a la seguridad e integridad territorial de el Estado y la defensa nacional en el ámbito externo , a el curso de las negociaciones internacionales y / o la subsistencia de el sistema democrático .
La información preparada u obtenida por asesores jurídicos o abogados de las entidades de la Administración Pública cuya publicidad pudiera revelar la estrategia a adoptar se en la tramitación o defensa en un proceso administrativo o judicial , o de cualquier tipo de información protegida por el secreto profesional que debe guardar el abogado respecto de su asesorado .
El ejercicio de estas entidades de la administración pública se enmarca dentro de las limitaciones que señala la Constitución Política del Perú .
Dicho informe , conjuntamente con la evaluación de el presupuesto a que se refiere la Ley Nº 27209 , será remitido a el Congreso a más tardar el último día de abril .
se encuentra en : Perú : Desbande en el Ministerio de Cultura por presión contra Resolución viceministerial Perú : Desbande en el Ministerio de Cultura por presión contra Resolución viceministerial Jueves , 25 de Julio de 2013 11:55 - Gobierno preferiría explotar Lote 88 antes que cautelar la vida de pueblos en aislamiento y contacto inicial .
La medida que precisa que las observaciones deberán ser levantadas por la empresa Pluspetrol como condición para generar una nueva opinión técnica previa vinculante fue publicada en el portal de el Ministerio de Cultura el 15 de julio pero fue retirada y actualmente no se encuentra en ningún portal de el Estado .
Piura : Exigen demostrar que no se paralizará Alto Piura José Acedo Ipanaqué , presidente de el Comité 5,000+1 de Chulucanas-Morropón comentó que ante la posible intervención de la Contraloría General de la República que podría generar la interrupción de el primer componente de el proyecto Alto Piura .
Recordó que en recientes declaraciones el presidente regional Javier Atkins aseguró que las labores no se iban a paralizar , pero estaría ocurriendo todo lo contrario .
Opinó que continuar las paralizaciones puede generar que los costos se eleven tres veces más de su valor inicial , es decir unos S / .
Páginas ¿ Cuáles son los principales errores que se cometen en la gestión de la comunicación ?
El principal error de los profesionales es que se van de frente a realizar acciones sin haber pensado en el resultado final , sin tener un objetivo .
Se gastan recursos y sobre todo el tiempo , que es algo que nunca se podrá recuperar .
Y el error más común de la gente que es se creen expertos en comunicación .
Entonces , como todos saben hablar , todos se creen expertos en comunicación .
Igualmente según informó América Noticias , junto a el cadáver se encontró un arma de fuego , cuatro celulares y un reloj , además de sus pertenencias .
Pienso que será difícil llegar a un acuerdo en esta cumbre , hay maniobras de países industrializados , países ricos para evitar que se realicen documentos que permitan salvar la vida ( .
en esta cumbre todavía no se definirán las políticas para defender la vida de la Tierra , manifestó el mandatario boliviano en entrevista exclusiva para teleSUR .
Los movimientos sociales tienen aceptación y han sido ellos quienes han emitido los mensajes de querer un referendo , cualquier país tiene derecho a defender se y que mejor con la conciencia de los pueblos , indicó Morales .
Pero en donde el alcalde se muestra con extremadas limitaciones y poco conocimiento de la realidad nacional es cuando trata de minimizar la figura de el congresista en mención , cuando dice no recordar ni su nombre porque jamás lo había escuchado .
RESPONSABLES A propósito de la criminalidad y la inacción de las autoridades , es preciso anotar que el antro de perdición en donde se ha registrado un nuevo crimen la madrugada de ayer , en la primera cuadra de el jirón Elías Aguirre , funciona sin que cuente con alguna licencia de funcionamiento y sin las condiciones mínimas exigidas por la ley .
Sin embargo , por extrañas razones la Municipalidad Provincial nunca hizo nada , no los toca y esa actividad proclive a la delincuencia se mantuvo hasta que ha derivado en un crimen .
Hay entonces responsables en este clima de violencia y extrema criminalidad , que no se hagan los intonsos .
No cabe duda que doña Nena sigue metiendo la pata , como lo hizo con Elsa Calderón Altamirano a quien cesó cuando se aprestaba a juramentar solo por hacer caso a chismes .
Leer todo El director de el hospital I de EsSalud , Luis Chavarry Maximiliano , anunció que se está gestionando la creación de un centro quirúrgico en las instalaciones de el nosocomio de Nuevo Chimbote .
De concretar se , .
El último tour llevó recientemente de Perú a pisqueros y expertos bartenders y sommeliers a varias ciudades de Estados Unidos entre las que se incluyó Miami , cuyo resultado fue altamente positivo tanto desde el punto de vista promocional como comercial .
El TC recordó , asimismo , que la ley civil , específicamente el artículo 2014º de el Código Civil , así como el artículo VIII de el Título Preliminar del Reglamento General de Registros Públicos , reconoce el principio de buena fe pública registral , por el cual la inexactitud de los asientos registrales por nulidad de el acto que los origina no perjudicará a el tercero registral que a título oneroso y de buena fe hubiera contratado sobre la base de aquellos , siempre que dichas causas no estén registradas .
Paso a paso , lo principal es que la ineptitud se castigada , luego veremos a los alcaldes que postulen , y veremos que planes tendra .
sabes que las obras en el tunel santa rosa seguiran adelante sabes que se viene el proyecto de las Lomas de Lima y asi mas proyectos de continuar la alcaldesa villaran y ahora me dices que si gana el SI recien van a ver .
que planes tendra ah por supuesto que se vera , ¿ y que pasa ?
lo principal es sacar una inepta en la alcaldia de lima Y no creas que con dibujitos ya esta resuelto el problema , y villaran puede quedar se hasta el fin de su usurpable mandato .
No de ninguna manera , se tiene que ir de todas formas , villaran es mucho mas caro que el costo de una revocatoria , un triunfo de la democracia por cierto .
ah por supuesto que se vera , ¿ y que pasa ?
lo principal es sacar una inepta en la alcaldia de lima , pero con que base puedes hablar de ineptitud cuando tu propuesta que es el SI no tiene ninguna propuesta para LIMA , tu mismo lo dicen ya lo veran .
Además , mediante este plan de trabajo se prevé la activación de circuitos ecoturísticos en las lomas de Paraíso en Villa María del Triunfo y Mangomarca en San Juan de Lurigancho , así como el reforzamiento de el circuito creado en las lomas de Lúcumo , en Pachacámac .
Estas iniciativas se realizarán en coordinación con la población .
Susana Villarán anunció que más adelante se activarán nuevos circuitos ecológicos en los distritos de Carabayllo , Rímac , Independencia y Ancón .
El ser humano debe saber vivir con su entorno y gracias a este proyecto se podrá consolidar ello ?
no solo crea oportunidades laborales e impulsa la conservación de una Lima Verde , sino que también evitará el riesgo permanente en el que se encuentran las lomas , en manos de los traficantes de tierras que propician invasiones , en desmedro de la pérdida de biodiversidad local .
Recordó que en setiembre pasado se culminaron los trabajos exteriores y la construcción de los túneles en la rampa vial de el Rímac .
lo principal es sacar una inepta en la alcaldia de lima Y no creas que con dibujitos ya esta resuelto el problema , y villaran puede quedar se hasta el fin de su usurpable mandato .
No de ninguna manera , se tiene que ir de todas formas , villaran es mucho mas caro que el costo de una revocatoria , un triunfo de la democracia por cierto .
Si gana No se deja la puerta abierta a futuros incapaces y sinverguenzas , que solo lucran con la politica .
, esto va mas alla de un simple vacio municipal , villaran es nesfasta , se equivoco de lleno y eso le pasa por haber sido una persona ONgera toda su vida .
si gana el NO se le da importancia política a un grupúsculo que nunca pasó de el 3 o 4 % de el electorado que sólo llegó a la alcaldía no por los dotes de Susana Villarán ni por los de sus regidores , sino por las cricunstancias y que día a día nos dan más y más muestras de su incapacidad .
Según el último informe de amenazas móviles de G Data , la producción de malware para teléfonos móviles se ha incrementado un 273 % durante el primer semestre de 2011 respecto a el mismo período de el año pasado .
Entre enero y junio se han descubierto casi 1,25 millones de programas maliciosos .
Desafortunadamente , podemos decir que estamos asistiendo a el nacimiento de un nuevo y potencialmente muy lucrativo nicho de mercado para los cibercriminales se lamenta Benzmüller , que espera un continuo crecimiento de el ' malware mobile ' de aquí a finales de año .
Los cálculos de G Data fijan en al menos 2,5 millones el número de programas dañinos que se descubrirán hasta finales de año .
O , lo que es lo mismo , se podría registrar en un solo año tanto nuevo malware como el acumulado entre los años 2006 y 2009 , ambos incluidos .
Me mantengo al margen de todas las especulaciones que se han dicho , indicó en rueda de prensa .
Darlene Rosas , aspirante a el programa ' Combate ' , dijo sentir se muy feliz en la compañía de el argentino Martín Terrone , aunque asegura que aún no son enamorados .
Por otro lado , la modelo evitó referir se a la relación de su expareja , Miguel Arce , con Fiorella Cayo .
Cositas que hacíamos hello solo llamo para ver como te encuentras no quiero molestar se que es tarde no son horas de llamar pero necesito baby con tí hablar .
No olvido las fresquerias que haciamos tu y yo en el cine mi mano debajo de tu falda besando te el cuello y la espalda como olvidar chula cuando te buscaba de madrugada y esperar que tu mama se duerma , pà que te escaparas .
Descompuesta figura de los acontecimientos , reconstruye sintaxis y gramáticas , para hacer de la elocuencia el rito de plazas y salones , por donde se pasean artemisas y ventrílocuos .
El saber en libertad se aposenta en monumentos de antorcha y en rostros severos .
Noches con la lumbre de ojos que a el cerrar se conjuran la intensidad de el momento , con ansiedad de siglos .
El resplandor de la Luna cobija los movimientos que se entretejen con el palpar de sueños y la tibieza de sábanas frescas .
6 Solvencia de las lluvias que no vislumbran los efectos , sino la entretención en el propio ritmo y en los sonidos que se desprenden de su encuentro con los diversos materiales .
En unas partes , con las tejas de latón , en tintineo bronco , y en otras , con choque en los pavimentos , en relampagueo que se confunde con el de las charcas formadas a trechos en el camino .
Las estrellas se ocultan con nubes y todo parece un zaguán de sonoridades rocosas y de esperanzas en busca de silencio .
9 El silencio que se desprende de las músicas de el alma , reconforta espacio circundante y tiende sobre la historia una pausa ajena a diatribas y conflictos .
Cantilenas se expanden por los refugios de fugitivos desconsolados en medio de aires , con el signo de el extrañamiento .
PROBÓSCIDE O LENGUA : Es el órgano que utilizan las MARIPOSAS para alimentar se .
Está compuesta por dos tubos paralelos de una longitud similar a la de el cuerpo de el lepidóptero , en cuyo extremo se hallan numerosos sensores gustativos .
ALIMENTACIÓN La alimentación de las MARIPOSAS varía mucho de acuerdo con la etapa en que se encuentra su metamorfosis , existiendo mucha diferencia entre su estado de oruga y su etapa adulta .
Para defender se las mariposas son capaces de realizar cambios bruscos en el aire , desorientando a sus predadores .
La mujer fue enviada a el cielo y el hombre se quedó en la tierra .
HERRAMIENTAS A mas de casa embarazadas fumando y bebiendo licor , sus esposos emborrachándo se en la oficina , negros limitados a ser ascensoristas , médicos fumando en las consultas , mujeres con obstáculos laborales casi insalvables .
No solo por la injusticia cometida con un sacerdote que solamente se ha expresado por una sociedad más justa , sino porque lo que propone ( la unión civil ) está fuera de el ámbito de la iglesia y , comparado con lo avanzado en otros países , es un paso muy inicial en la igualdad de derechos .
Mad Men se ambienta en años previos a grandes transformaciones en derechos civiles en Estados Unidos , que permitieron combatir la discriminación racial y de género , justo cuando la píldora empezaba a tener efectos tan liberadores en la mujer .
En inglés se llaman nap lounges .
, se preguntó el político francés .
Con el tiempo , los dueños se dieron cuenta de que había un nuevo nicho de mercado más allá de los tratamientos relajantes .
Las empresas españolas también se han sumado a esta tendencia .
Después de la siesta , se rinde mucho más .
La agencia espacial estadounidense NASA , a el hacer un estudio sobre los astronautas , llegó hace unos años a la siguiente conclusión : después de un breve descanso , la productividad en el trabajo aumenta hasta un 34 % y la capacidad de atención , un 54 % .
También se benefi cia el corazón : una investigación llevada a cabo por las universidades de Atenas y Harvard ha demostrado que una pausa a comienzos de la tarde puede reducir los riesgos de enfermedades cardíacas hasta un 37 % .
Asimismo , no es una coincidencia que los regatistas que navegan en solitario y que se pasan horas sin dormir opten por cerrar los ojos a intervalos de tan sólo veinte minutos .
La segunda se caracteriza por una ralentización de la respiración y de el latido cardíaco , además de una relajación muscular , y dura como mucho treinta minutos .
Pero si una persona duerme sistemáticamente más de media hora después de comer , puede ser el síntoma de que sufre algún trastorno , como la llamada apnea de el sueño , que se manifi esta con problemas respiratorios que perjudican la calidad de el descanso nocturno .
En todo caso , echar se una siesta nunca ha sido tan saludable como ahora .
La Asociación Ibérica de Patología del Sueño , explica que hoy se duerme casi dos horas menos que a principios de el siglo XX , debido a la luz eléctrica , a la televisión , a las largas jornadas de trabajo y a el estrés .
Es decir , que respecto a el pasado hay cada vez menos tiempo para dormir , con lo que la siesta se está convirtiendo en una práctica casi necesaria si queremos estar en forma .
Promovido por una organización sin ánimo de lucro , el pasado 25 de junio se celebró en el Reino Unido el llamado día Nacional de la siesta .
Roy Davis Jr remezcla a Disclosure La leyenda de el house de Chicago lanza un mix con su propia versión de F For You , de Disclosure .
1 Los militantes de provincia han tenido , salvo contadas excepciones , el rol pasivo de espectadores frente a el monopolio de las decisiones de parte de la clase política residente en Lima metropolitana .
En las elecciones de octubre , donde no participaron en Piura - - no es ocioso recordar lo - - ni Gana Perú ni Fuerza 2011 , se trataba de eligir a el jefe de el poder ejecutivo regional , así como a el vicepresidente que lo acompañaba , en función de un proyecto de región .
Competían diversas versiones de una suerte de nacionalismo regional que no se identificaba con la ideología de los partidos nacionales .
Hasta la mitad de febrero , o sea hasta la inscripción de las listas de candidatos a el Congreso , los militantes de provincia han tenido , salvo contadas excepciones , el rol pasivo de espectadores frente a el monopolio de las decisiones de parte de la clase política residente en Lima metropolitana .
Si se tratara de mejorar la calidad de el Congreso , hay buenos argumentos para reconducir en sus funciones a estos profesionales de la política .
Si se tratara de mejorar la calidad de el Congreso , hay buenos argumentos para reconducir en sus funciones a estos profesionales de la política .
Este factor se trasluce en las modalidades de selección de los candidatos .
Un Colectivo Regional de Incidencia Electoral conformado por 16 organizaciones de la sociedad civil consideró que un aspecto importante de el problema era que los congresistas piuranos no hayan tenido al menos un gesto de acercamiento y articulación de trabajo con la gestión regional anterior , por más que haya sido catalogada de ineficiente y corrupta , lo cual dificultó enormemente lograr que las necesidades de la región se discutan en un escenario tan importante como el Parlamento .
En el marco de esta Visión y de los Ejes Estratégicos del Acuerdo Regional ( Ordenamiento de el Territorio y Gestión del Riesgo , Desarrollo de Capacidades , Gobernabilidad , Desarrollo Económico y Desarrollo Social ) , las candidatas y candidatos a el Congreso de la República para el periodo 2011016 se comprometen a impulsar un conjunto de prioridades para el desarrollo regional de Piura .
El análisis de las variables se realizó con estadística descriptiva , la asociación entre ellas mediante el Chi-cuadrado .
La fuerza de asociación se determinó usando el Modelo de Regresión Logística .
- 11,970 pacientes acuden para realizar se endoscopia digestiva alta por cualquier indicación , 9,820 pacientes fueron por primera vez , 30 de ellos resultaron con diagnostico de EB , la prevalencia fue 0.30 % y la incidencia 0.28 % .
En esta serie no se ha demostrado que el reflujo biliar , la obesidad , la hernia hiatal , ni el Helicobacter pylori fueran factores de riesgo para EB .
El EB corto es mas prevalente y tiene menor potencial maligno , mientras que el EB largo se asocia a RGE severos y a el desarrollo de el adenocarcinoma ( 50,51 ) Es necesario la correcta diferenciación entre de metaplasia intestinal de el EB y la metaplasma intestinal de el cardias que no esta asociada a RGE sino a la edad avanzada y a la infección por Hp , ( 52,53 ) .
se observa con frecuencia la persistencia de islotes de epitelio escamoso residual por debajo de la UEC ( 57 ) .
En Europa y Norte America se detecta un incremento de la incidencia de el adenocarcinoma de esófago de 50 % por año ( 376 ) , el RGE y la obesidad ( 94 ) .
Durante los procedimientos endoscópicos diarios se identificaron a los pacientes que cumplieron con los criterios de inclusión .
Los diagnósticos endoscopicos de esofagitis por reflujo fueron informados de acuerdo a la clasifi cación de Sávary Miller , teniendo en cuenta que según esta clasifi cación el EB se encuentra en el grupo de esofagitis grado IV .
Técnica de procesamiento y análisis estadístico de datos El procesamiento de datos se realizó con el programa estadístico SPSS versión 13.0.
Para la descripción de las variables de estudio , se utilizó estadística descriptiva .
Para las variables categóricas ( nominales u ordinales ) se utilizó distribuciones de frecuencias y porcentuales .
El ACM tambien se usó para la construcción de Indicadores dada la diversidad de síntomas clinicos de RGE y la diversidad de alimentos consumidos en la dieta .
De la misma manera se procede con la variable dieta o sea alimentos consumidos ( carnes de cerdo , pollo , res , pescado , consumo de mantequilla ) y la forma de preparación ( hervido , fritos , asado ) .
No se registró casos de Esofagitis Savary III .
No se ha registrado pacientes con obesidad grado III .
No se ha encontrado asociación entre refl ujo biliar ni hernia hiatal ( p&gt ; 0.05 ) respecto a el grupo de EB .
No se ha encontrado asociación ( p 0.13 ) entre las regurgitaciones y el EB .
El grupo de EB se caracteriza por la predominancia de regurgitaciones , pirosis y disfagia como síntomas predominantes a diferencia de el grupo control donde más bien predomina los síntomas tipo flatulencia , mala digestión , distensión abdominal .
En el segundo gráfico de el plano factorial se muestra la asociación de : antecedentes de esofagitis ( no antecedente , menos o más de 1 año ) , diagnóstico histológico de esofagitis ( alto o bajo grado ) , manifestaciones de RGE ( Indicador : alto , medio , bajo ) y reflujo biliar .
En países donde la prevalencia es alta se ha definido con cierta claridad estos factores , pero aún queda por conocer el papel que juegan la idiosincrasia , las formas de vida de los pueblos , hábitos almentarios , el medio ambiente etc .
Estos resultados semejan a estudios recientes que han demostrado que puede haber una marcada disparidad entre los hallazgos endoscópicose histológicos en la biopsia ( 121 ) , por esta razon Nimish Vakil y col en la declaración de la defi nición y clasificación de la ERGE de Montreal consideraron necesario elegir un término para tipificar los casos que tienen solo criterio endoscópico como esófago de Barrett sospechado endoscópicamente ( 122 ) .
Las prevalencias comparativas varian grandemente de 0.9 a 4.5 % dependiendo de el tipo de población estudiada ; Cameron y col ( 35 ) en un estudio comparativo en Minessota ( USA ) reportó la prevalencias clínica de EB en 22.3/100,000 y en autopsias fue 376 / 100,000 lo que reveló que la prevalencia se incrementó 16 veces más de lo esperado , otro estudio también en autopsias encontró 2 casos de EB en 223 autopsias ( 0.9 % ) ( 129 ) , lo que sugiere que aún existe una gran proporción de pacientes que permanecen sin diagnostico .
De acuerdo a estas publicaciones surge la interrogante de porque todos los pacientes con RGE no tienen EB , existiría una predisposición genética para su ocurrencia ( 138 ) o bién no sólo el RGE sería el único factor etiológico El análisis comparativo de las manifestaciones de RGE mostró que los pacientes con EB se asocian con un mayor número de síntomas de RGE que el grupo control ( p 0.00 ) El modelo de Regresión Logistica define a el RGE como un factor de riesgo ( p  0.07 ) a el 10 % comparado con el grupo control , hallazgos similares a otros estudios ( 66,135,139 ) Sin embargo hay estudios que no encuentran asociación entre EB y RGE .
La prevalencia de RGE se considera en la actualidad en el rango de 47 a 64 % en infantes y de 33 a 90 % en adultos según sean los parámetros diagnósticos utilizados para definir el RGE ( 144 ) .
Merece un comentario los hallazgos anatomopatológicos de las biopsias esofágicas respecto a esofagitis , se encontró esofagitis de alto grado solamente en 7 casos de EB y en ninguno de el grupo control , los 23 casos restantes de EB no mostraron signos inflamatorios agudos ni crónicos .
En esta serie de casos no se ha encontrado asociación entre EB y obesidad ( p &gt ; 0.05 y un OR de 1.55 IC 95 % 0.7083.43 ) , resultados similares fueron encontrados por otros autores ( 156,139,157 ) .
En los últimos 40 años la incidencia de la ( ERGE ) , el adenocarcinoma de esófago así como el EB se han incrementado ( 520 ) .
Se sabe que el Hp se detecta en mucosa gástrica o en áreas de metaplasia gástrica en el duodeno o esófago , hecho que suele ir asociado a inflamación activa de la mucosa .
Un trabajo de investigación en Alemania ( 112 ) encontró que el RGE se dá en : obesos , ingesta de bebidas spirits y el tabaco , y no en aquellos que consumen café , té , cerveza , vinos .
Para establecer diagnósticos tempranos de EB y complicaciones , es necesario desarrollar un método endoscópico simple y estandarizado implementando técnicas que mejoren la sensibilidad de el estudio endoscópico utilizando la cromoendocopia virtual ( INBI , FICE ) o con el uso de colorantes ( lugol , indigo de carmin ) El método endoscópico debe precisar las referencias anatómicas y mucosa glandular extendiendo se en el esófago tubular debe ser biopsiada .
Este estudio se realizó para optar el Grado de Doctor en Medicina en la UNMSM .
TopMenu A pesar de sus beneficios ecológicos , los autos eléctricos todavía se quedan cortos frente a los que son impulsados por combustibles fósiles , cuando hablamos de qué tan lejos pueden llegar antes de que necesiten recargar su batería .
Sin embargo , un nuevo vehículo eléctrico de rango extendido equipado con lo último en tecnología de celdas solares promete cerrar esta brecha , con un rendimiento de 800 kilómetros sin necesidad de recargar se , dicen sus desarrolladores .
Este rendimiento es considerablemente mayor que el de el Leaf , de Nissan , impulsado también con baterías que le dan un máximo de 222 kilómetros y que el Volt de Chevrolet : un auto eléctrico de rango extendido de batería / gasolina que puede rendir hasta 603 kilómetros , de acuerdo con la automotriz estadounidense .
Y añade que la producción de biocombustible está creciendo en Europa , con ejemplos como el manufacturero danés BioMCN , que ha estado transformando glicerina ( un residuo de la producción de el biodisel ) en biometanol para venta comercial desde el 2010 .
Este hecho no se ha escapado de la atención de los gerentes de ECOmove , Serenergy y de MECc .
Ahora bien , detengámonos en este último punto , pues a el parecer sus creadores quisieron que se usara en carreteras o pistas rectas , no en curvas , ante obstáculos o excesivo tráfico vehicular .
en vigencia el 1 de agosto de el 2013 , obliga a los trabajadores independientes a afiliar se a una AFP u ONP .
Si la oferta tiene más opciones , se desplegará un cuadro para que elijas una opción .
El total a pagar también se muestra en esta pantalla .
De todos modos no está demás seguir nuestras 10 recomendaciones para evitar ser víctima de un robo en internet : A el seleccionar el método de pago SafetyPay , se nos mostrará un formulario en donde debemos seleccionar la moneda de pago y el banco desde donde vamos a realizar el pago .
Luego de presionar el botón de continuar se muestra el número de transacción de SafetyPay y el monto a pagar .
Recién han pasado dos días , pero apenas reciba el pedido actualizaré esta nota para contar te cuánto ha sido el período de espera y si los productos han llegado como se esperaba .
Todas las bolsitas de pistachos se encontraban en buen estado y con buena fecha ( vencen el 24 de Enero de el 2014 ) .
Se pasa por un poco de maicena para sellar la y se fríe .
Pele la pana , quita las semillas y cortela siguiendo el procedimiento que se recomienda aquí .
No cocines de más para que la pana se mantenga firme .
Paso # 6 Sellar las bolitas Pase o ruede las bolitas de pana por maicena o harina para así sellar las .
He notado que cada vez son más los padres de algunos dulces guerreros que deciden tomar el control en su ciudad o comunidad , y crean grupos de apoyo , conocen a otras familias y hasta se reúnen .
No se cuales hayan sido sus experiencia a el inicio de el diagnóstico de sus Dulces Guerreros , en cuanto a el apoyo obtenido o ausente por parte de las autoridades correspondientes o grupos médicos .
No contamos con los recursos necesarios para constituir nos como Asociación Civil sin fines de lucro , pero mientras esto se logra , he conseguido poder ayudar a otras familias .
Primero con apoyo moral , con palabras de aliento que puedan confortar a las familias para que no se sientan solos , únicos o desprotegidos .
Tenemos reuniones 2 veces a el mes en las cuales se exponen distintos temas por profesionales como psicólogo , educadores en diabetes , nutriologo y diabetólogo .
Es maravilloso ver como crecen los niños sintiéndo se seguros de si mismos por que tienen la educación y las bases para tomar decisiones correctas en momentos específicos para llevar un buen control de su diabetes .
Para algunas indicaciones particulares , MRA cerebral se realiza con la inyección de el contraste intravenoso .
A diferencia de el MRA de la imagen 4 que demuestra enfermedad pero no se pueden visualizar las placas .
La imagen 7 de un MRA de el callado aórtico en el pecho obtenido rutinariamente como parte de todo MRA de cuello demuestra que no se puede discernir placa alguna .
Otro dato relevante es que el radiólogo u otro especialista que supervise y confeccione protocolos para la realización optima y realize la interpretación de estos estudios debe contar con credenciales adicionales especiales documentando proficiencia en la realización e interpretación de estos complejos retantes CTA scans .
Si la puntuación es demasiado elevada , la recomendación es que no se inyecte el contraste intravenoso y que el paciente vaya directamente a cateterismo coronario .
El CTA coronario requiere intenso trabajo y procesamiento en una estación de trabajo para generar diversidad de imágenes , entre las cuales se encuentras impresionantes en formato multiplanar , cinematográfico y aisladas de el resto de el músculo de el corazón .
Refiérase a imágenes 11 y 12 .
La imagen 13 demuestra la relación de las arterias coronarias cerca de su origen en referencia a una masa de el pericardio ( cubierta de el saco dentro de el cual se encuentra el corazón ) .
Según discutido previamente , los estudios de MRA no demuestra placas calcificadas por lo que no se ve afectado por calcificaciones como lo es el caso con CTA .
Done Vida Puerto Rico está dedicado a motivar a el pueblo para que se registren como donantes de órganos , tejidos y córneas , para salvar y renovar vidas a través de la donación y los trasplantes .
Muchos de estos individuos tendrán una segunda oportunidad de vida gracias a la generosidad de aquellos que se registraron como donantes de órganos y tejidos .
El Registro Electrónico de Donantes Done Vida de ... fue creado para ofrecer una fácil y sencilla manera de registrar se como donante .
Si usted ya indicó en su licencia de conducir que es Donante de Órganos , le invitamos a registrar se en el nuevo registro para asegurar que su previa decisión sea confirmada .
y conviérta se en donante de órganos , tejidos y córneas .
Presidente Fecha de nacimiento : 15 de marzo de 1767 Lugar de nacimiento : Waxhaw , Carolina del Sur Andrew Jackson nació el 15 de marzo de 1767 en lo que actualmente se conoce como Waxhaw , Carolina del Sur .
Tras vivir algunos años en la zona campestre de Hermitage , cerca de Nashville , en 1812 Jackson se puso a el frente de las tropas de Tennessee contra los creeks y los derrotó en Horshoe Bend en 1814 .
Después de la toma de posesión de su sucesor , Martin Van Buren , Jackson se retiró a Hermitage , donde mantuvo un vivo interés en los asuntos nacionales hasta su muerte .
Es que de momento , el frente de mi casa se vio inundado de esos insectos .
Aparecieron también en el balcón , el patio , y algunos tuvieron la falta de sensibilidad y decoro de aparecer se dentro de mi casa sin pedir permiso .
No se manifiesta en distancias o tiempo , sino en el desarrollo de el carácter y de la vida espiritual .
Las razones para quitar se son obstáculos a la perseverancia .
Pero el por ciento más grande de recursos se invierte en el despegue .
Apenas se levantaba de la tierra .
¡ No se pueden apagar los motores !
El primer obstáculo que se encuentra el creyente es un pensamiento diabólico que le susurra a el alma : no puedes .
Hasta que llega a un punto en que parece fácil mantener se en órbita .
Lucha , pelea contra las fuerzas que se oponen .
Elías el profeta , aunque estaba rodeado de multitudes , se sentía solo en su carrera .
Tanto repitió esa mentira que se deprimió y decidió colgar los guantes .
Dios le dijo a Elías : Y yo haré que queden en Israel siete mil , cuyas rodillas no se doblaron ante Baal , y cuyas bocas no lo besaron .
Hay quien se cansa porque le parece que la distancia es inalcanzable .
A la persona que va hacia Mayagüez y a el pasar por lsabela se detiene y dice : llegué le tengo que decir algo : estás perdido .
El creyente que se cree que ya alcanzó su potencial en Cristo , que ya culminó su carrera , que no hay más crecimiento espiritual , está sufriendo las consecuencias de un obstáculo a la perseverancia .
Mira a su lado , y se encuentra alto .
Algunas personas necesitan más compasión que el consejo ; hay que compadecer se en lugar de juzgar .
Si cada vez que el Congreso está en receso los congresistas se van a sus distritos , ¿ dónde quiere el PPD que Pedro Pierluisi esté ?
Eso se llama fuerza de cara , expresó .
Finalmente , Dávila le aclaró a el PPD que los asientos en que viaja el Comisionado Residente se le conceden en virtud de la cantidad de millas que tiene por sus viajes a Puerto Rico , de manera automática y sin costo alguno para el pueblo de Puerto Rico o de Estados Unidos .
El accidente se reportó en horas de la mañana , en la carretera PR- 865 , frente a el laboratorio clínico Media Luna , ubicado en mencionado barrio en Toa Baja .
El agente Ramos de la División Patrullas Carreteras de Bayamón se encuentra a cargo de la investigación .
El Vocero de Puerto Rico podrá utilizar diversos medios para identificar a sus Usuarios , pero El Vocero de Puerto Rico NO se responsabiliza por la certeza de los Datos Personales provistos por sus Usuarios .
El Usuario se obliga a mantener la confidencialidad de su Clave de Seguridad .
El Usuario se compromete a notificar a El Vocero de Puerto Rico en forma inmediata y por medio idóneo y fehaciente , cualquier uso no autorizado de su Cuenta , así como el ingreso por terceros no autorizados a la misma .
Vencido este plazo , se considerará que el Usuario acepta los nuevos términos y el contrato continuará vinculando a ambas partes .
Su información personal se procesa y almacena en servidores o medios magnéticos que mantienen altos estándares de seguridad y protección tanto física como tecnológica .
Fallas en el sistema El Vocero de Puerto Rico no se responsabiliza por cualquier daño , perjuicio o pérdida a el Usuario causados por fallas en el sistema , en el servidor o en Internet .
Es importante que todos participemos en este programa emprendido por la Itaipu , para que los jóvenes puedan realizar su pasantía y puedan recabar las informaciones necesarias , ya que se trata de la primera experiencia laboral que están teniendo .
Pasantía en la Central Hidroeléctrica de Itaipu Por su parte , Venancio Ortiz , de la División de Selección y Acompañamiento de Recursos Humanos , resaltó el entusiasmo demostrado por el grupo de 116 estudiantes que se hizo cita para el inicio de su pasantía en la CHI , en Hernandarias .
Luego se reubicará a los estudiantes a los sectores dónde van a ir a realizar su pasantía , apuntó Ortiz .
Toda la semana se centra en trámites y capacitación de manera a que lleguen bien preparados .
Ahora espero aprender un poco más , saber como se maneja una empresa tan grande , ya que es una entidad binacional , de Paraguay y Brasil .
La Pasantía Curricular Supervisada de la Itaipu Binacional tienen como objetivo colaborar en la formación y capacitación de Recursos Humanos que se integraran a la mano de obra productiva de el país , mediante la promoción de actividades de integración y formación general , respecto a la Itaipu y las prácticas fundamentales de la especialidad .
Para las pasantías escolares Itaipu se compromete a : - Contratar para cada pasante un seguro de vida colectivo con cláusulas de accidentes personales , durante el periodo de pasantía .
- Deberá retirar se inmediatamente al final de la jornada laboral de cada cada sede .
así se maneja el país .
En estas notícias se puede leer el estudio serio que llegó a esa conclusión : No es prudente plantear la liberalización de el servicio de internet porque hay una ley de telecomunicaciones que obliga a el gobierno y a cualquier otra institución a plantear modificaciones que tengan que ver con concesiones de servicio por vía de una ley parlamentaria , expresó igualmente .
Una derrota en votaciones de el Congreso que el único líder jamás hubiera permitido , era a el parecer el detonante que faltaba para tomar coraje y consumar este abierto desafío a ciertos dictadorzuelos de la prensa , que viven jactándo se de su lucha selectiva contra ciertas etapas de la dictadura que les munió de recursos para inaugurar sus medios de comunicación .
Como si Stroessner fuera apenas uno de los diez avatares de el Dios hinduísta Visnu , encarnado para luchar contra el mal , los estronistas a su vez pasaron a ser sucesivamente rodriguistas , argañistas , wasmosistas , oviedistas , cubistas , gonzalezmacchistas para ahora , como buenos adoradores de la deidad de turno , transmutar se en rabiosos tendotistas .
La ANR también se sigue riendo de su propio ideario liberal , producto de el discípulo mitrista José Segundo Decoud , precursor ideológico que comparten colorados con el Partido Liberal .
A el igual que durante el régimen de Stroessner , se sigue apelando a rentar opositores para legitimar los designios autocráticos desde el Congreso .
El vasto sistema prebendario en torno a las reparticiones públicas no ha parado de crecer , aunque algo deba hoy compartir se en la Justicia Electoral y otro tanto con la prensa clientelista , exigencias de un Paraguay moderno y democrático .
Igual hoy que hace medio siglo , vaticinan el inminente fin de el régimen castrista mientras convocan a Paraguay como infalibles panelistas a periodistas a sueldo de la ultraderecha estadounidense , envueltos en escándalos de corrupción como Carlos Alberto Montaner .
Con esta tecnología , que modifica su voltaje a el entrar en contacto con los virus , se requieren tan solo 10 minutos para detectar la enfermedad , a el ser capaz de individualizar hasta 15 cepas diferentes de la gripe con una muestra de 0,025 mililitros de líquido nasal ( aproximadamente la cantidad de una gota ) .
Todo lo que no encaja , no corresponde , no se ajusta a las definiciones de las demás secciones .
En la prehistoria se le llamaba misceláneas .
que se realizará el próximo 14 de mayo .
Los referentes de Paraguay Debate recordaron que la finalidad que persigue la plataforma es contribuir a la discusión sobre ejes temáticos que considera necesarios para el desarrollo de el país , direccionándo lo tanto hacia la ciudadanía , como a las organizaciones y a los equipos técnicos , atendiendo el proceso de construcción de programas en el que se encuentran en el contexto de las elecciones de abril próximo .
Calificó la iniciativa como un enorme aporte y anunció que se reunirán nuevamente para cuestiones específicas a nivel técnico .
A fines de la década de los 50 , teniendo en cuenta el desarrollo y crecimiento de Asunción , se crearon pequeñas empresas de transporte de pasajeros .
Los chasis sin carrocería fueron importados por Condor y se carrozaron en el país , siendo éste también el comienzo de las fábricas de carrocería de ómnibus en el país .
Con estos pequeños buses fue cubriéndo se poco a poco el servicio de transporte en el área metropolitana de Asunción y ciudades vecinas .
En el año 1965 comenzaron a importar se las primeras unidades de chasis con y sin cabina de la Mercedes-Benz Do Brasil S.A. .
En América del Sur es donde se encuentran el mayor número de especies .
Entre sus características propias se encuentran sus dientes .
No tienen caninos , quedando reducido el resto de la dentadura a series laterales de molares y premolares en número variable y completamente separados de los incisivos por un gran espacio que se conoce con los nombres de barra y diastema .
Tienen una cámara interior en la boca , la que se encuentra limitada posteriormente por un repliegue cutáneo , que pasa a nivel de el diastema , quedando la parte anterior de la boca reducida a una pequeña entrada , mediante las comisuras labiales que rodean los incisivos y forman gruesos labios partidos .
Familia Muridae Scapteromys aquaticus ( Waterhouse ) Nombre común Rata acuática Tiene aspecto y tamaño de una rata negra europea , pero la cola es más corta .
De coloración grisácea , más pizarrosa en la parte dorsal , y se va esfumando hacia los flancos , hasta el vientre que es blanquecino .
Cabeza redondeada , orejas cortas y cola larga y fuerte Viven en lugares con bastante agua , se alimentan de peces .
Graomys griseoflavus ( Waterhouse ) Nombre común Pericote común Su tamaño varía desde 12 a 17 cm entre cabeza y cuerpo , la cola puede medir entre 14 a 15 cm de largo .
Diurnos , viven en matorrales , comen con preferencia frutos y semillas silvestres , a el igual que tallos jóvenes y algunas raíces , no se constituyen en plagas a la agricultura .
Vive en terrenos pantanosos , se esconde entre los juncos , en donde construye un nido arriba de el agua .
Pelaje largo tupido y fino , de diferente color y textura en cada especie , a veces se encuentran ejemplares melánicos o albinos total o parcialmente .
Dentro de sus madrigueras se pueden encontrar especies de insectos comensales tales como diversas hormigas y escarabajos .
En el Chaco se conocen 3 especies ( Gamarra de Fox y Martin , 1996 ) .
Sus madrigueras se reconocen fácilmente por estar cubiertas de pelos .
Otro nombre que también se les ha dado es edentados , por la simplicidad de los dientes existentes en estos mamíferos .
Pelaje de el resto de el cuerpo muy tupido y sedoso , de un blanco muy puro , y cuyos pelos largos y finos también se desarrollan a ambos lados de la cabeza .
Viven en zonas secas y bastante arenosas , cavan grandes túneles de donde raramente salen solo de noche o en el crepúsculo , preferentemente herbívoros , en todo caso de su biología se conoce muy poco .
Pueden alimentar se de hormigas de el género Atta spp.
Todo esto permite que este armadillo pueda enroscar se en sí mismo como una pelota .
Vive casi exclusivamente en el Chaco seco , pero se pueden encontrar algunos ejemplares en el norte de la Región Oriental .
Formado por dos escudos escapular y pelviano relativamente de poca longitud , debido a que la mayor parte el dorso se encuentra cubierto de bandas móviles hasta un número de 12 bien definidas algunas están bifurcadas en su borde lateral , esto permite a el animal una gran soltura de movimientos .
Cómo dato curioso , este armadillo tiene mucha fuerza que se podría compara con la de ¡ ¡ tres personas juntas !
Tienen un solo hijo en la primavera , este se sube a el lomo de la madre .
Generalmente viven en los bosques y sabanas , rara vez suben a los árboles de poca altura , aunque a veces lo hacen cuando se les obliga .
A la hora de vestir Hay centenares de páginas dedicadas a dar consejos a las mujeres sobre cómo llevar tal y cual prenda , cuáles son las tendencias , qué ropas se recomiendan archivar o evitar como la sarna , qué lucir para ver nos más atractivas , etc .
Por Yrupé Bonzi En esta edición hemos decidido ayudar los para que a la hora de vestir , ¡ solo metan la pata para poner se los pantalones !
LLEVAR ROPA DE VERANO TODO EL AÑO Si bien en nuestro país se goza de calorcito la mayor parte de el año , la ropa de verano no es idónea para llevar la el año entero .
Cuando se producen cambios de temperatura , es elemental que también cambien de vestuario .
Por lo que es fundamental que se compren la talla adecuada .
La prenda debe ir siempre bien planchada , ya que las arrugas pueden hacer que el look más canchero se vea desprolijo .
Absorción : Por un mecanismo de transporte activo la levodopa se absorbe rápidamente en el tubo digestivo después de su administración oral , el mecanismo mencionado es un sistema transportador de grandes aminoácidos neutros .
La dopamina remanente en la periferia es la que se considera causante de los efectos colaterales de la levodopa , incluyendo arritmias cardíacas y molestias gastrointestinales .
Carbidopa , eliminación renal ; 30 % de la droga se excreta por orina dentro de las 24 horas .
Es un agente ß-bloqueante no selectivo ( antagonista competitivo ) con actividad bloqueante á1-adrenérgica ( antagonista competitivo selectivo ; este efecto se observa a concentraciones superiores que las requeridas para los efectos ß-bloqueantes ) .
A dosis mayores a las utilizadas regularmente , se ha demostrado en estudios preclínicos , bloqueo de los canales de calcio .
Parkinsonismo : Enfermedad de Parkinson Idiomática , parkinsonismo postencefalítico o el parkinsonismo sintomático que se pueden producir secundarios a intoxicaciones por monóxido de carbono , o manganeso .
No debe utilizar se en el parkinsonismo producido por antipsicóticos .
Esta indicado en pacientes ancianos que se considera que desarrollan parkinsonismo por arteriosclerosis cerebral .
La dopadescarboxilasa periférica se satura con aproximadamente 70 a 100 mg diarios .
Dosis inicial : Usualmente se empieza con ½ comprimido una o dos veces por día .
Istonil no debe usar se en pacientes : Con hipersensibilidad a los componentes de el Istonil .
La levodopa se distribuye en la leche materna .
Sin embargo permite ciertos efectos de la levodopa a nivel de el SNC como discinesia y efectos mentales , que se producen más rápido y a menores dosis de levodopa por la mayor eficiencia por dosis de la levodopa .
Combinaciones que contengan amantadita , trihexifenidilo pueden aumentar la eficacia de la levodopa , sin embargo no se recomienda su administración si existe historía de psicosis .
La piridoxina no es efectiva para revertir la acción de la combinación levodopa y carbidopa , aunque se ha reportado que la vitamina B6 ha revertido los efectos de la levodopa .
No se recomienda en embarazo y lactancia .
Controles en puestos laborales Por otra parte cabe destacar que un equipo interinstitucional encabezado por la Dirección General de Trabajo se encuentra realizando una serie de verificaciones en las empresas de transporte y transporte público con el fin de conocer la situación real de los trabajadores .
Antes de que la solicitud sea enviada , el Solicitante lee las condiciones de el servicio que se adjuntan y finalmente remite la solicitud aceptando de esa manera todos los términos establecidos en las condiciones de el servicio .
Este trámite dura entre 24 y 48 horas , aunque este tiempo puede extender se si la solicitud tiene algún inconveniente , en cuyo caso , si el LED lo considera necesario , puede requerir a el Solicitante el envío vía fax de documentos de respaldo con membretes de la Organización Responsable , que pueden ser empleados como instrumento de decisión .
La solicitud es aprobada y se determina la creación de el dominio , que ahora pasa a el estado de dominio en trámite de creación .
En el estudio de Aprobación se evalúa si la solicitud cumple con los requisitos y condiciones establecidas por las Pautas de el NIC , de tal forma a dictaminar su aprobación o rechazo .
A partir de esto se puede decir que si la Organización Responsable cumple con los trámites en el día y si la solicitud no tiene inconvenientes , el proceso de delegación dura entre 48 y 72 horas .
En lo que se refiere a las magnitudes de tiempo mencionadas en este procedimiento para que el NIC evalúe las solicitudes , las mismas corresponden únicamente a los días hábiles de la semana ( Lunes a Viernes ) y no incluyen feriados ni asuetos .
Sin embargo sería prematuro concluir que se trata de una inversión en la tendencia alcista , añadió .
Pero luego los precios se recuperaron de estas pérdidas .
Un sistema informático se compone de recursos humanos , recursos físicos ( hardwa¬re ) , recursos lógicos ( software ) y datos / información .
# Existe una lógica que respalda a cada componente de el sistema , que se hace explícita a través de las instrucciones de los programas ( en el esquema anterior lo denominamos recursos lógicos .
# Un sistema informático no opera en el vacío , sino que está inmerso en determinado con¬texto , y su uso varía según el objetivo final a el que se aspire .
Ningún archivo de descarga o visualización se encuentra en los servidores de Shareguay !
AULA MAGNA ACTIVIDADES ABIERTAS Otras Noticias Desastroso acceso a el Campus En desastroso estado se encuentra la calle de acceso principal a el Campus Santa Librada de la Universidad Católica de Asunción ( UC ) .
Ya se hicieron los reclamos a la contratista de las obras y a la Municipalidad .
edición con la invitación y la promoción de el evento a realizar se en el Parque de las Naciones de Hohenau .
Como siempre se espera una participación de más de 200 embarcaciones .
A partir de las 15:30 horas se tendrá una competencia de pesca entre periodistas y comunicadores .
FECHA DEL INTEGRACION DE PISTAS Este sabado 17 y domingo 18 de agosto se corre la última fecha correspondiente a el autodromo Albino Telöken del Campeonato Integración de P... .
Luego de esta fecha se correrán 3 fechas en Ctan .
Encuentro Internacional de Motoviajeros a realizar se los días 16 , 17 y 18 de agosto en el Club Alemán de Obligado .
Por otra parte en el Parque Manantial , los días sábado 17 y domingo 18 se tendrá la 6ta .
VARIOS FESTEJOS POR EL DIA DEL NIÑO Para mañana viernes 16 de agosto se prevé varios festejos por el Día del Niño .
El domingo 18 se realizará una competencia de ciclismo para niños .
El mismo día en el Parque MItaí de Hohenau se prevé una competencia de atletismo posta familiar , hijos , padres y abuelos participarán de la competencia , comentó el atleta Felipe Nery Silva .
FESTIVAL DE PESCADO EN PAPIILLON Para este fin de Semana , sábado 14 y domingo 15 de setiembre se tendrá menu temático en Papillón : Festival de Pescados .
También se tendrá elecciòn de reina y bonitas danzas y canciones .
TRIGO Y CANOLA PERJUDICADOS POR LA HELADA Temperatura de 0º se tuvo en la mañana de el jueves 15 de agosto en la zona sur de el país .
A continuación , Norman Ávila mostró algunos datos de crecimiento de smartphones en Latinoamerica , y de cómo se han vuelto indispensables para sus usuarios .
Y desde la definición y la historia , pasando por los casos de Victors & Spoils como la primera agencia en instituir se bajo los principios de crowdsourcing , hasta llegar a la Disrupción .
Además , consideran que no se le ha dado la importancia debida porque no es exigida como pago único en las unidades de el transporte colectivo .
Durante un recorrido hecho por este periódico durante tres horas , no se observó a ningún pasajero que portara su tarjeta prepago , mucho menos que cancelara de esa forma .
, se le cuestionó a Nelson Fuentes , motorista de la ruta 42- B y su respuesta fue : nombre , ninguna , la gente siempre da el dinero .
Otros , ven con buenos ojo la idea de la modernización de el transporte colectivo y avalan la medida , pero consideran que a el no ser una exigencia de parte de las autoridades de transporte no se ha logrado tomar en serio .
Otro de los inconvenientes que ha tenido el sistema , pero a nivel tecnológico , es que el aparato se apaga de un momento a otro , comentaron los mismos motoristas .
Nuestra Misión , Visión , Valores y Principios En TACA , nuestra filosofía de servicio se manifiesta en dos simples palabras que conllevan todo el significado de lo que somos como empresa : TRATO PERSONAL .
El TRATO PERSONAL se enfoca en nuestra gente , nuestro servicio y nuestro producto .
TACA es una aerolínea de clase mundial , y nuestros pasajeros lo comprueban cada vez que viajan con nosotros .
No se está creando un grupo , sino ideas y debates .
a ) Si el medidor es de agujas : Indica con líneas dibujadas desde el centro hacia el borde de el círculo , la posición de las agujas que se observan en el medidor , tomando en cuenta el sentido en que giran las agujas .
Entre los recursos naturales de exportación se encuentran el oro , el níquel , el cobre , la plata , el platino y las esmeraldas .
Por este hecho , Colombia debería tener un clima extremadamente caluroso , pero gracias a la interacción de otros factores como la humedad y el relieve , se logra contrarrestar los efectos de la radiación , permitiéndo nos contar con un mosaico de climas .
Colombia se localiza a el noroeste de Sur América .
Tuvo un derrame cerebral y no se acuerda .
Minúsculo problema que se presta a repercusiones mayúsculas .
Pero ahora me llegan voces de Colombia , en que con toda precisión y formalidad se atribuye esa estrofa ( con otras dos que la acompañan formando una sola composición ) a un poeta para nosotros incógnito : Antonio Muñoz Feijoo de Popayán , que floreció en el último tercio de el siglo XIX .
He entrado en google con la primera frase y encontré su comentario y su intercambio de correspondencia con otra persona .
Sé que muchos a el igual que yo se han beneficiado de ella .
Tu padre y mi padre son el calor humano que tanto extraño de mi terruño , pero aunque nunca se repetirá , como a ellos , nunca hemos de olvidar los .
lamento no poder ayudar te en esto , pero sigo empecinado en buscar y así como hallé el orígen de la poesía se que hallaré alguna fuente que me diga sobre el autor , y si lo logro te prometo compartir la con tí .
Mi padre que murió de 93 años el año pasado , la recitaba y decía que era de José Luis Peza , y muchos se la adjudican a Béquer .
Chau Marcelo Hola marcelo Un caluroso abrazo desde Houston , no , no soy Carola , soy Jorge Montoya , el recipiente de el intercambio con ella , con Carola perdí contacto Marcelo , Dios quiera se halle bien , pero es a través de la carta de Carola que comenzó esta cofradía como bien decis , y porque no ?
La presidencia sudafricana desmintió este jueves por la noche informaciones según las cuales el expresidente Nelson Mandela se encontraba la semana pasada en un estado vegetativo , lo que habría provocado que su familia contemple desconectar las máquinas que lo mantienen en vida .
Cuerpos enterrados en Qunu En base a una demanda de la familia Mandela , el tribunal de Mthatha ordenó el miércoles a el nieto mayor de Nelson Mandela , Mandla , trasladar los restos de su padre , de su tía y de su tío a el panteón familiar de Qunu .
Aunque se defendió de querer lavar ropa sucia en público , atacó personalmente a varios de ellos .
, se podía leer en la red social .
¿ Qué sucede durante ocho horas en el máximo tribunal donde , aparte de los magistrados nombrados en 2006 y 2009 , sesionan también los abogados cuyo nombramiento fue inconstitucional y que reclaman que se les llame magistrados ?
En las dos semanas posteriores a el traslado de una treintena de líderes pandilleros los asesinatos se han desplomado de 14 a 6 diarios .
Es por ello que quise conocer un poco más de los inicios de quienes , con su amplia experiencia y profesionalismo , han logrado triunfar en este ámbito laboral .
Que se formen antes que nada , he visto tantos publicistas , rr.pp.
y luego comenzar de a poco porque lo único que se puede hacer rápido en un mercado es fracasar .
6 Por último , nos puedes definir en una frase tu pasión por la organización de eventos .
Ni hablar de el orgullo que siento cuando a través de nuestro instituto los alumnos egresados vuelven a nosotros para contar nos sus logros o parada delante de un estrado pronta a dar una conferencia veo que el auditorio se llena completamente , solo por escuchar me a mí , han pasado años de mis inicio y sin embargo , sigo sorprendiéndo me .
Es una pena esta situación , pero debemos analizar como se ha llegado hasta este punto .
Aquí en el El Salvador se denunció más de una vez que esta raza de ojos de alcancía son abusadores de lo más elemental .
Dudo que el gobierno hondureño haga algo por sus connacionales , cuando sabemos el talante de presidentío que se tienen .
Hagamos una comparación : El éxito de Roberto Gamarra , siendo uno de los artífices de empate de Firpo frente a los Xolos ; y el descalabro de Metapán frente a Cartaginés , se diferencias de un solo factor además de el resultado : La experiencia en el banquillo .
Se podría decir que el esquema con el que se paró en la cancha de el Estadio Cusatlán fue un 4-3-1 , donde Héctor Omar Mejía y Jonathan Barrios hacían el doble pivote en la media , intentando pasar balones a los volantes : Junior Pericles Pinto , Marvin Monterrosa y Héctor Ramos , de poco aporte en cancha y en posición de media punta .
Los dirigidos por Javier Delgado viniero de menos a más en cada minuto de el partido , su único fallo fue la impresición , pero cuando se acomodaron en la cancha hubo tramos con monólogo futbolístico .
Al final , las cosas deben tomar se como son : No ha sido un descalabro para Metapán , no fue un ridículo el partido que hizo , pero también Jorge Rodríguez debe capitalizar esa experiencia para hacer un mejor planteamiento en los partidos siguientes , con esa derrota es difícil clasificar pero hacer un papel decoroso en adelante no es improbable .
los laterales , que decepción , el fútbol moderno demanda de laterales que lleguen a lanzar centros y de volantes que pisen el área contraria para poder llegar al menos con 4 jugadores a el área rival Siento mucho no estar de acuerdo con tu análisis que mas buen parece un justificación de la humillante derrota que nos infringieron ayer ; para empezar e planteamiento fue un claro 4-2 ; sin conexión entre la media y la delantera , por las características defensivas de los jugadores que alinearon en ningún momento se pudo llegar a el área rival con mas de dos jugadores ; esto es un error de el técnico ; Es Cierto no ha sido un descalabro , sino descalabroso .
Si eso termina siendo bueno o malo , siempre va a depender de quien se siente con el gamepad entre las manos .
Como en el anime más clásico , la tensión sexual reprimida se liberará después de la boda , y el futuro esposo lo hace notar , cuando puede .
El problema sería que para este tipo de juegos , antaño tales limitaciones quizá no se notaran nada por el tipo de tecnología .
Y los eventos que se dan son pocos , además de que están señalizados como iconos , siendo nuestros personajes lo único que veremos mientras exploremos .
Esta es una de las grandes lacras a las que se enfrenta el juego de ImageEpoch , la repetitividad y falta de contenido .
La sorpresa viene por el lado de la estructura de los mismos , pues son combates mano a mano , en tiempo real , pero las protagonistas no puede hacer más que mover se hacia los lados o hacia el frente .
Lo bueno es que las combinaciones entre habilidades , esquives y defensas se van haciendo cada vez más necesarias a medida que avanzamos en la trama , cuando los enemigos van a empezar a exigir nos más y más .
Para ello hay un árbol de habilidades que se va expandiendo y en el que podremos transitar una vez para cada personaje .
Incluso en un momento es posible controlar a Drake , la mascota en la que el alma de el héroe se mete durante el salto en el tiempo y que hace de soporte en todas las batallas .
Y se ven gigantes , bastante preciosos en una pantalla grande .
La banda sonora en general esta a un muy buen nivel , resaltando en juegos de este tipo los temas de batalla , que tienen la particularidad de repetir se hasta el hartazgo , siendo un mérito en si mismo cumplir con la difícil tarea de no aburrir .
Time and Eternity es un viaje a el pasado , grato para quienes se animen a rejugar con algunos de aquellos conocidos trucos de los RPG's de generaciones anteriores , aunque pueda resultar negativo para los que ya no quieran en sus juegos las cosas resueltas de esta manera .
Liberman no puede ocupar el cargo por estar imputado por fraude , por lo que , según ha explicado este sábado , el primer ministro Netanyahu se hará cargo de la cartera hasta que pueda recuperar la .
Pero continuamos con el plan de hacinamiento carcelario que tiene que ver con diferentes acciones , como la movilización de los reos en fase de confianza , semi libertad .
Tomando en cuenta que el diseño de los edificios en muchos de los penales no se permite manejar controladamente a los reos .
También para los reclusos que poseen enfermedades terminales o degenerativas , centros penales trabaja en una propuesta de decreto transitorio que les podría agilizar la salida de las cárceles a estas personas , entre los requisitos que deberán cumplir se encuentran : reclusos con menor peligrosidad y que tengan una condena no mayor de cinco años .
Yo Cambio permite a los privados de libertad salir diariamente a trabajar y dormir en sus casas los fines de semana , es decir ha dado a los reclusos herramientas de vida para reinsertar se a la sociedad .
Asamblea Legislativa aprueba Régimen Transitorio de Retiro Voluntario La Asamblea Legislativa aprobó con 50 votos , el Régimen Transitorio de Retiro Voluntario , que otorga el pago de una indemnización a los empleados o empleadas que laboran en cualquier institución de el sector público , que se encuentren gozando de su pensión de vejez , o tramitándo la .
A el acoger se a este Decreto , sus plazas quedan congeladas durante este año , sin poder reingresar a laborar a el sector público dentro de diez años .
Tan usual era que Blockbuster se había transformado en un imperio mundial de renta de videos , tanto en VHS como en DVD .
Hasta que la computadora y el iPod se convirtieron en verdaderas discotecas hogareñas .
Pero hoy la música , como casi todo , se encuentra dentro de el celular .
El punto donde la costumbre se te vuelve tedio , y sin embargo lo sentís necesario .
A traves de el tiempo la gente cambia porque se deteriora , por ello he creído fielmente que crecer no significa [ necesariamente ] madurar , es simplemente dejar de dar le importancia a la cantidad de ideas que ( en cierto momento ) no podemos dejar ir .
Luego de tanto estudiar , trabajar y estar rodeado de las mismas personas , somos moderadamente incapaces de inventar nos una forma asertiva de diversión mundana que nos pulverice el tedio de la odiosa rutina , la cual es experta en no procastinarse , nunca .
Entonces se cae en un peligroso circulo , porque ya que no existe forma de recuperar la cursilería , el interés obsesivo .
Cuenta la leyenda que cada invierno muchas personas abonan la melancolía con recuerdos torturantes de historias pasadas , historias que no son tan pasadas si se reviven de vez en mes .
Lo mismo sucede cuando las personas son felices y no pueden evitar se promover nos el asco por la sociedad con tanto falso amor a diestra y siniestra , aunque ¿ Cómo culpar les ?
Si algo nos ha enseñado las Kardashians es el dramatismo extremo dentro de la auto-publicidad ridícula , pero es que es así se nos ha inculcado ( en los últimos 5 años ) que nuestro valor como individuos reside en la cantidad de personas que hablen ( para bien o para mal ) de nosotros , lo que hacemos , lo que dejamos de hacer , etc .
Sin embargo cabe mencionar que según estudios psicológicos el clima si está asociado a los cambios de humor , en el Invierno las personas suelen poner se más nostálgicas que de costumbre e incluso el déficit de luz solar en el cuerpo humano promueve no solo la depresión física , sino la sentimental .
Luego no hay que quejar se que la gente opine y participe en tus vicisitudes , una vez les abres las puertas a el mundo no es cuestión sencilla volver las a cerrar .
En el psicoanálisis de Freud , instancia psíquica que se reconoce como yo , parcialmente consciente , que controla la motilidad y media entre los instintos de el ello , los ideales de el superyó y la realidad de el mundo exterior .
Claro que no vamos a dejar de lado las relaciones interpersonales , ya sean estas de amistad y por supuestísimo las románticas , y como el ego se ve afectada por ellas e incluso beneficiado .
# Restricciones Aplican # Ahora ud se preguntará a donde nos llevará nuestro Paseo fatídico de los Protocolos de el amor , y hay un rubro que ha causado mi fascinación por las acciones que nos lleva a cometer , pero más que nada por los conflictos internos y externos que causa : Las Exigencias .
Pues , lo único que puede hacer , y lo que ha mantenido viva a la raza humana desde tiempos inmemoriales : Adaptarse a la situación .
Tan sencillo que se lee , y sin embargo cuan complicado es .
No se lee tan mal , si tomamos en cuenta que la vida es una constante espera , lo engorroso de el asunto es cuando nos encontramos esperando demasiado , existe un chip invisible que poseemos los seres humanos el cual nos indica cierta incertidumbre cuando llevamos esperando demasiado , entonces ¿ Qué hacer ?
Seguimos nuestros instintos y nos marchamos porque somos demasiado apresurados como para mantener nos en una situación que se está tornando confundiblemente infructuosa por demandar nos demasiado tiempo .
Insisto que ésta vida debería venir con un manual , si bien nadie lo seguiría tendríamos un respaldo de que hacer , como comportar se , que botón presionar , qué función humana activar para lidiar con ciertas situaciones y evitar caer en hacer el ridículo de tu vida con una situación estilo Trágame tierra .
Guerra Mundial , por más exagerado que se lea , si es ud un miembro activo de éste grupo , me entenderá a la perfección .
Aquello que da pudor es algo que no se quiere mostrar o hacer en público .
Continuemos por los adolescentes imberbes de 14 en adelante , afirmando su ( casi inexistente ) hombría con lenguaje sexista vanagloriándo se de absurdas historias de cama que muy probablemente solo sucedieron en sus sueños .
No se trata de ser libertinas / os , pero nadie puede vivir su vida sin emociones y el pudor es uno de los factores latentes que no nos deja liberar nos de las ataduras de lo moral y lo anti-moral .
Y me declaro fan # 1 de su Blog Memorias de un café Las primeras citas para muchos se pueden convertir en el peor temor para otros puede ser una aventura excitante , sea cual sea tu postura en una primera cita siempre te vuelves vulnerable , es una situación donde es fácil perder el control y muchas veces sales de tu punto de confort a el topar te con personas que resultan ser todo lo contrario a cómo te lo imaginabas .
Las profesiones no lo son todo pero sin embargo es muy interesante saber a qué se dedica la otra persona , puede ser uno de los temas a relucir pero no abusar de ello , a muchas personas no les gusta hablar de su trabajo cuando no están en el , aun así hay algunos que son adictos a él .
Lo importante aquí es conocer se pero no especializares en el tema .
Es preferible preguntar si se segarían viendo al final de la cita y no estar en una zozobra esperando a que te llamen o esperando tú a llamar en el momento indicado .
Bonus : I-Que no se te escape ningún detalle .
Si eres la clase de persona explosiva , eres invariablemente incapaz de guardar te algo con calma y un simple estimulo hace que estalles violentamente con todo y esquirlas , dejando escombros a tu alrededor y posteriormente experimentar esa insoportable sensación de culpa por tu abrupta exageración y maximización de emociones .
- - Es aquí donde empieza la paranoia , una vez completada ésa oración , no hay vuelta atrás , es la semilla podrida en tu jardín de momentos , es la plaga que vino para quedar se .
Las películas nos venden todo lo contrario , si hay un desacuerdo entonces el amor se ha acabado , que las relaciones interpersonales nacieron para ser perfectas y esto no es así , el amor consiste en ACEPTAR , CONCILIAR Y APOYAR , no en evadir discusiones .
Personalmente creo que si una pareja no tiene ni un desacuerdo , no se están comunicando como deberían .
, nadie quiere que le digan que a las malas personas les va bien ; porque al final de cuentas necesitamos una clase de garantía que TODO esfuerzo tiene una grandiosa recompensa .
La Voz de Galicia El Alvia que el pasado 24 de julio se estrelló en la curva de A Grandeira tenía embarcado el sistema ERTMS 2 , un sofisticado equipamiento que permite llevar el tren en un modo casi automático ( supervisa el movimiento y la velocidad ) .
Si hubiera funcionado , como ha reconocido el gestor de infraestructuras ferroviarias ( el ADIF ) , se habría evitado el accidente .
pero cuesta creer que se pueda resolver en apenas 24 horas las verdaderas razones de el descarrilamiento de el Alvia en Santiago de Compostela .
Elma se ha hecho muy buena amiga de nosotras .
Su curiosidad hizo que descubrieran funciones de la cámara que no se suele enseñar la primera vez , pero ellas las descubrieron por sí mismas .
No hay día que pase sin que nos pregunten : ¿ Hoy vamos a usar la cámara ?
El tiempo se acorta y esperamos poder terminar con las actividades propuestas para esta primera etapa .
En un punto de el camino , hay que cruzar el Río Pachizilla sobre una estructura construida con 3 botes a motor amarrados entre sí , y varios troncos formando una superficie plana donde fácilmente el auto , camioneta , o camión puede estacionar se y cruzar el río para continuar su camino por tierra desde la otra orilla .
Es curioso como se ha dividido por dos barrios : parte alta y parte baja ( el centro ) .
Música día y noche , niños corriendo con globos llenos de agua , mojando a quien se les cruzara en el camino .
Y esta vez dije llegamos porque una querida amiga bióloga de mi promoción universitaria , dejándo se llevar ( por fin ! )
por su corazón conservacionista , se ha convertido en mi aliada durante esta etapa de el proyecto .
Estoy muy feliz de tener la a mi lado desde un comienzo en este pueblo , y ojala se anime a continuar con el proyecto hasta sus finales .
Ahí contaríamos con unos minutos para exponer el proyecto y su finalidad , así mismo invitar a los asistentes a involucrar se en los talleres y conformar grupos y horarios de trabajo .
El grupo estuvo conformado por 5 señoras entre las cuales el grupo base fue de doñas Zoili , Karina , Milena , y Tulia .
El grupo de hombres estaba conformado de alrededor de 6 en el equipo base , pero fueron aumentando en algunas sesiones y disminuyendo en otras .
Ellos habían determinado desde un inicio que su película sería un documental sobre la zona de concesión con hincapié en la biodiversidad que se puede encontrar .
Pensar en imágenes es lo que facilita la transmisión de el conocimiento desde sus autores o primeros receptores , hacia los que jamás tuvieron experiencias parecidas o tal vez sí , formándo se un intercambio implícito .
miércoles , 21 de diciembre de 2011 Dos de los tres grupos que se formaron con los niños y jóvenes filmaron sus historias el fin de semana de el 9 a el 11 de Diciembre .
El grupo original era pequeño , pero conforme avanzábamos a la quebrada de Shiquishca ( la cual era su locación ) , se nos iban sumando más y más niños interesados en lo que estábamos por hacer .
Esta quebrada es donde los niños de el pueblo acostumbran a ir por las tardes para bañar se y jugar unas horas en ella .
Esta carachupa se ríe demasiado !
El segundo grupo en filmar fue uno conformado por alrededor de 10 niños que se fueron sumando en el proceso .
En el transcurso de el paseo , su hijo pequeño se pierde en la selva y sus padres mueren devorados por un otorongo .
El niño aprende a convivir con los animales y se queda en el bosque .
Ambas historias se basaron en la lluvia de ideas que tuvimos cuando tratamos el primer tema de los talleres : la Biodiversidad .
Como lo dije antes , aquí la gente es muy conversadora por naturaleza , entonces no hubo problema en que se animen a relatar lo que tenían en mente .
Una vez que los grupos estuvieron seguros de qué historia contarían , se hizo la introducción a el Storyboard .
En este ejercicio se utilizan 5 tipos de planos ( detalle , primer plano , medio , general , y panorámico ) y 3 ángulos de cámara ( picado , nivel , contrapicado ) .
A pregunta a B cuál es su nombre y hacia dónde debe dirigir se .
2 ) B ha indicado a A ir hacia la derecha o a la izquierda ( donde se ubican C y D respectivamente ) .
A se acerca un poco a C o D y hace un primer plano .
Luego C o D , dependiendo hacia donde fue , le indica dirigir se a la X pintada en el piso que está detrás de él , señalándo la .
4 ) A se da media vuelta y hace un plano general de los demás participantes que quedaron tras ella y espera a que ellos señalen hacia fuera o hacia un lugar abierto .
Compartelo : La serie de fotografías tomadas por el estelar Edgar Núñez y que se exhiben en su portal .
La Materialista dejó ver su lado más sexy en una serie de fotografías tomadas por el estelar Edgar Núñez y que se exhiben en su portal .
La cantante urbana siempre ha llamado la atención por su vestuario y en las imágenes se muestra con su estilo más fashionista .
La Material dejó atrás su carrera de ciencias jurídicas ( derecho ) en la Universidad Católica Madre y Maestra para concentrar se en la música .
Afo Verde , Chairman y CEO de Sony Music Latinoamérica , España y Portugal se expresó muy satisfecho con la incorporación de Yandel a el elenco de Sony Music : Nos sentimos muy emocionados de dar le la bienvenida a Yandel a nuestra casa .
Hasta ahora la banda sólo mencionó esto tras enterar se de que el intérprete de La Copa de la Vida invitó a sus fans a que escribieran la letra de el que será el tema para el evento de futbol programado para el siguiente año .
Hay muchas primeras palabras o inicios en un texto : el nombre de una obra , el título de un apartado , el primer párrafo , la primera página , la primera frase de un párrafo .
Esos suelen ser los lugares en donde un lector comienza su trayecto por el texto y si - - y solo si - - le son lo suficientemente atractivos le dará una oportunidad a la siguiente frase , a el siguiente párrafo , a la siguiente página , a el siguiente apartado , a la siguiente obra .
Esta es la zona textual de la oportunidad - - quizás la última que tengamos - - de atrapar a el lector y compeler lo a seguir nos leyendo , a no soltar el texto entre sus manos , a obligar se a hacer un tiempo en su vida para dedicar nos lo .
La escritura no ficcional - - y , quizás deberíamos decir , especialmente la escritura no ficcional - - , con la densidad de sus contenidos y lo ya de por sí dolorosos o especializados que pueden llegar a ser , debería también preocupar se por hacer les la vida fácil a sus lectores con un texto fluido , bien escrito y que incite a seguir lo leyendo .
Copyright Todos los contenidos de este blog son originales y propiedad intelectual de su autora , excepto cuando así se consigne mediante la debida cita textual y referencia bibliográfica .
Me gusto , no se el nivel de las demas , pero esta desde luego era alto .
El Óvalo BA apareció por vez primera en el año 2000 , cuando tres tormentas más pequeñas chocaron y se fusionaron .
dice el Dr. Glenn Orton , un astrónomo en el JPL quien se especializa en estudios de tormentas en Júpiter y otros planetas gigantes .
Esto es convincente , hemos estado monitoreando a Júpiter por años para ver si el Óvalo BA se volvería rojo ?
La parte superior de la tormenta se eleva 8 kilómetros por encima de las nubes que la rodean .
El Óvalo BA puede haber se fortalecido lo suficiente para hacer lo mismo .
Si es así , el rojo profundo es una señal de que la tormenta se está intensificando .
En el foro español han podido solucionar lo pidiendo le a el dueño de el último grupo a el que se apuntó , que la expulsara de él .
NET domingo , 25 de marzo de 2007 Identifica Correctamente tu Dolor de Pecho No todo dolor de pecho se debe a un infarto a el corazón .
Presión en el medio de el pecho o en el lado izquierdo de el pecho ( como si un elefante estuviera sentado encima de tu pecho ) - - este dolor por lo general se asocia a un proceso cardiaco .
Punzada en el pecho - - usualmente este tipo de dolor se asocia a un problema muscular .
El dolor de tipo muscular se intensifica cuando cambias de posición o cuando respiras hondo .
Punzada en el pecho a el respirar asociado a falta de aire - - este tipo de dolor se asocia a problemas pulmonares .
Puede deber se a una inflamación de la capa que cubre los pulmones , una pulmonía o una embolia pulmonar .
Usualmente se asocia a condiciones gastrointestinales , en especial acidez o reflujo .
El ir se a dormir justo después de comer no resulta beneficioso para el individuo que padece de reflujo gastrointestinal .
Acuérden se que en la medicina nada es seguro y nada es perfecto .
Supongo que se me pasará cuando acabe los exámenes .
La muerte subita en pacientes jovenes se puede deber a varios factores : 1 ) enfermedad congenita ( algun defecto en las valvulas de el corazon o en la anatomia cardiovascular 2 ) Hypertrophic Cardiomyopathy / Cardiopatia hipertrofica - engrosamiento anormal de el musculo cardiaco que puede ocasionar arritmias letales a temprana edad .
3 ) lamentablemente un numero significativo de las muertes subitas cardiacas en pacientes jovenes se debe a el uso de drogas que afectan agudamente el corazon .
pero que ami aún no se me ha desprendido .
.la cuestion esq ya nose q pensar .
Usualmente se le hace a el paciente un ultrasonido de el corazon y un Holter monitor , lo cual es un aparato que graba el ritmo cardiaco .
Un dolor que se asocia a el ciclo respiratorio puede ser debido a un problema pulmonal o a una inflamacion de la capa que cubre a el corazon .
Espero que me pueda aconsejar Saludos Tu amigo tiene que verse con un medico .
Las palpitaciones se pueden deber a una arritmia la cual debe de ser diagnosticada con un Holter Monitor .
muy buenas tardes , mire hace aproximadamente vengo teniendo unos dolores de pecho , los cuales han sido atendidos por un especialista en cardiologia , se me hicieron varios estudios de sangre y pruebas de esfuerzo , el cardiologo dice que estoy sano , pero de vez en cuando los dolores continuan , me he tomado analgesicos y desimflamatorios , la pregunta es , debo confiar en el diagnostico ?
He tenido eventos en donde el dolor ha sido muy fuerte y me he preocupado de algo serio , he ido a doctores en esas instancias , pero no me han encontrado nada , se me han practicado electrocardiogramas , test de esfuerzo , etc , y nada .
Si estos estudios estan negativos , yo le puedo decir a el paciente con certeza que el dolor de pecho no es cardiaco y que probablemente se debe a stress .
No se que tipo de estudio tenga que relizarme ?
pense que era un sueño y no .
Si tu dolor se debiera a un problema de arterias tapadas en el corazon , probablemente esto interferiria con tu rutina diaria de ejercicios .
Primeramente dejeme felicitar lo ya que en la red hay muy pocos medicos que se dedican a responder dudas de forma gratuita , claro no puede ser sustituido por una consulta medica pero si es una muy buena guia .
las tres ocasiones se ha pasado , y luego sufro como de un quemazon y cansancio , todas las veces ha sido en reposo .
Creo que lo debes discutir nuevamente con tu doctor para que se investigue mas a fondo .
El relajante muscular se llama carisoprodol - soma , es muy efectivo .
Aveces siento como un dolor o malestar qe se irradia de forma de hormigeo o dolor a el brazo izq .
El dolor en el pecho despues de comer se debe usualmente a reflujo gastrointestinal .
Buen día doctor , tengo una duda , el año pasado estuve tomando anticonceptivos , a el terminar el tercer mes tuve algunos síntomas , entre los cuales se destacó la presión muy baja , más o menos 90-60 , 90-50 , etc .
Ahora tengo un problema en los ovarios y otro ginecólogo se atrevió a dar me de nuevo anticonceptivos , solo llevo la tercer pastilla y mi presión está bajando de nuevo , lo que significa que lo más probable es que la Bradicardia volvió .
Buen día doctor , tengo una duda , el año pasado estuve tomando anticonceptivos , a el terminar el tercer mes tuve algunos síntomas , entre los cuales se destacó la presión muy baja , más o menos 90-60 , 90-50 , etc .
Ahora tengo un problema en los ovarios y otro ginecólogo se atrevió a dar me de nuevo anticonceptivos , solo llevo la tercer pastilla y mi presión está bajando de nuevo , lo que significa que lo más probable es que la Bradicardia volvió .
Yo entiendo que los agentes anticonceptivos se pueden asociar con alta presion debido a el efecto de las hormonas en los vasos sanguineos .
El procedimiento que usualmente se hace para investigar esta posibilidad es un cateterismo de las arterias coronarias .
En este caso hay varias posibles causas : bueno doctor kisiera saber q es loq tengo stuve leyendo y me parecio bueno el post yo aun soy joven tngo 18 años y dsd hace algun tiempo me empezo dolores en el corazon bueno al lado izkierdo como incones y luego empiezo a perder el aire otro sintoma q tambien sta generalizando se es q me da vueltas la cabeza a cada rato y tambien mareos .
por loq se de peqeño a el nacer tuve soplo a el corazon kisa algo tnega q ver eso con lo q actualmente padesco ?
Usualmente el dolor asociado a movimiento y a respirar profundo se asocia a una dolencia muscular y no cardiaca .
La otra posibilidad es una inflamacion de el esternon ( el hueso en el centro de tu pecho ) ; esto se llama costocondritis .
Usualmente a estas personas les duele si se tocan en el area .
Por ultimo , dolor a el respirar tambien se puede asociar a inflamacion de la pleura ( lo que cubre a el pulmon ) .
Te recomiendo que leas la segunda parte de el articulo Identifica correctamente tu dolor de pecho ; la encuentras en la seccion mis mejores blogs y por ultimo , estos problemas tienden a quitar se solos con el tiempo , o con ayudas medicinales .
y GRACIAS por tu respuesta es super rapida felicitaciones por este blogger Juan Jose Rivera , te agradesco mucho por tu ayuda , es bueno saber que hai una opcion buena sobre este dolor que e sentido por primera vez , y de no ser algo grabe de el corazon ni nada de esos problemas que ponen en peligro la vida .
ok gracias dr.Juan Jose Rivera le agradesco mucho por su informacion y su tiempo me aservido de mucho .
No me duele ninguna otra region de el cuerpo , aparento estar sano ya que no eh cambiado fisicamente , no se me ah hido el apetito y tampoco el deso sexual aqunque ya no hago esto ultimo por que tengo miedo ya que la ultima vez me senti mal despues de hacer lo .
Muchas veces estos se confunden con dolencias de el corazon .
Considera la probabilidad de que tus dolores y el ruido se deban a reflujo gastrointestinal .
Mi caso es que hace unos años , tuve una pequeña taquicardia que tras comprobaciones médicas no se hayó nada raro .
Mediante un electrocardiograma y / o un holter monitor el medico se puede asegurar que no es un ritmo cardiaco que necesite mas atencion .
Lo mas importante en estos casos es asegurar se que el corazon esta bien .
Quizas otro estudio que se podria hacer para descartar un problema cardiaco sea un ecocardiograma de el corazon .
Obviamente yo no puedo dar te un consejo mas especifico porque no puedo examinar a tu padre , pero te aconsejo que se investigue a fondo este sintoma ( con un Cardiologo y con el nefrologo que supervisa la dialisis ) .
Obviamente yo no puedo dar te un consejo mas especifico porque no puedo examinar a tu padre , pero te aconsejo que se investigue a fondo este sintoma ( con un Cardiologo y con el nefrologo que supervisa la dialisis ) .
.no se cómo explicar lo mejor , pero es algo así .
Hay veces que el dolor se hace insoportable .
Quizas se debe a un problema musculoesqueletal .
Debe de visitar a el medico para explorar otras posibilidades y asegurar se de que todo esta bien .
Asi de forma general , no se me ocurre una asociacion entre su dolor y depresion .
En la malloria de los casos el tratamiento de hipertension comienza con un diuretico ( hydrochlorothiazide ) y luego se anaden otros medicamentos .
Daniel , En terminos generales , el prolapso de la valvula mitral no tiende a asociar se a dolor de pecho .
Sin embargo la presion en el pecho aparaece y desaparece gracias doctor No es normal pues la mayoria de las personas no tienen un bloqueo de la rama izquierda de base .
.lo importante es hacer un ecocardiograma para evaluar la anatomia de el corazon y asegurar se de que todo esta normal .
Seria raro que a un paciente joven le cause un infarto a el corazon .
esto se hizo frecuentehasta el punto que me da miedo jugar .
se me diagnostico transtorno de panico o de ansiedad pero mi pregunta es si con todos estos examenes buenos existe algun riesgo de que el problema sea cardiaco o definitivamente es por la ansiedad .
Todo depende de su sospecha o no de que el dolor puede deber se a bloqueos en las arterias de el corazon .
gracias La cocaina puede causar un infarto a el corazon cuando se utiliza agudamente .
suelo tener las pulsaciones altas , pero nunca han llegado a taquicardia , ¿ puede deber se a el bloqueo ?
Saludos Cirdiales Carlos Dominguez Carlos Tienes razon en lo que dices que el hecho de que no experimentas los sintomas durante ejercicio vigoroso hace menos posible que tus sintomas se deban a bloqueos en las arterias de el corazon .
En terminos generales , estos sintomas se pueden deber a una arritmia , o desorden en el ritmo de el corazon .
Le comento además que en enero de este año tuve unas palpitaciones que duraron alrdedor de 40 min me hice exámenes electro , holter y prueba de esfuerzo pero el médico dijo que no era nada de qué preocupar se .
Los dolores cardiacos no suelen aliviar se con masajes .
Semanas despues comence a experimentar presion arterial alta pero pasajera y con ejercicio se me bajo .
Tu medico probablemente te comenzara en medicamentos , lo cual es apropiado si no se controla tu presion arterial .
Seria bueno que te hicieras un electrocardiograma y un ecocardiograma de base para estudiar tu corazon .
Hay veces que se tarda un poco controlar la presion .
Considera la posibilidad de lo que se conoce en ingles como tension headaches o dolor de cabeza , en la nuca principalemente y en el cuello , relacionado a estres .
El sabe en que momento se le sube la tension porque siente dolor de cabeza particular .
ademas tengo molestias en el brazo y el cuello esto puede ser q lo este creando yo ya q soy una persona q magnifica el problema o debo volver a hacer me otros estudios mas avanzados o esperar ha que este malestar pase gracias por su respueta dr cesar Cesar Te recomiendo leas la segunda parte de este articulo - Identifica correctamente tu dolor de pecho : segunda parte .
Paola Lo primero que se me ocurre es que en un paciente joven como tu esposo es importante descartar causas secundarias de hipertension .
Cree usted que deberia hacer se una nueva prueba y contemplar las otras hormonas ?
Esto se asocia a otros sintomas caracteristicos .
Lo mejor seria que tu madre se sometiera a una evaluacion medica completa .
Dolor # 5 La costocondritis a la que te refieres rara vez dura tanto tiempo si se trata efectivamente con anti-inflamatorios .
Seria raro tambien que se deba a un problema cardiovascular y que no haya progresado a un evento mas serio .
quisiera saber de que se trata si me pudiera ayudar .
El primero se titula Tengo palpitaciones y el segundo Identifica correctamente tu dolor de pecho : segunda parte Hola Doctor .
Creo que lo mas importante seria una prueba de esfuerzo para determinar la posibilidad de que se deba a enfermedad coronaria .
estos dolores siguen , tanto que el dolor en mi antebrazo y mi mano es muy fuerte muchas veces y aveces se me duerme .
Adela Es dificil saber a que se puede deber el dolor con la informacion que me brindas .
Hasta ahora no he tenido mayores problemas , pero leyendo últimamente en artículos y libros de patologías pulmonares , lo que sentí hace 10 años , y en el 2001 se parece bastante a un neumotórax ; quisiera saber si esto es posible y si esto puede ser la causa de el dolor que persiste hasta ahora , y si esto puede tener algo que ver con mi corazón .
En primer lugar , la forma en que describes los episodios no parece relacionar se a un problema de corazon .
Esto es algo que se puede diagnosticar facilmente auscultando tus pulmones y mediante una radiografia .
Asi que lo mas importante es que se vea con un doctor de confianza lo antes posible .
Cualquier persona con esa descripcion y la auscencia de factores de riesgo seria raro que se deba a un problema cardiaco .
.la verdad no se si esto este asociado .
Jose Luis , No sabria dar te un consejo o alguna informacion con tan poca informacion .
los sintomas que siento ahora son un poco menos molestos ya no se me acelera el corazon no siento tanta opresion o molestia en el pecho a veces me molesta siento puntadas a la altura de el corazon , siento un dolor en a el brazo izquierdo es intermitente .
doctor desde su punto de vista cree que tenga algun problema coronario o sea un problema de ansiedad , o coscotiocondritis o gastrico.desde ya muchas gracias y disculpe si escribi mucho.se despide atte alejandro .
Despues de dos horas alli me dijeron que los examenes no mostraban problemas en el corazon , pero para asegurar se de que no pasara nada malo me aconsejaron permanecer en el hospital por una noche , lo cual acepte .
Me dieron un documento diciendo que se me diagnotico angina de pecho .
muchas gracias , espero tu respuesta ( perdon por las faltas de ortografia pero ya sabes que el lenguaje de el ordenador no es igual jeje ) Tanto el estres como problemas musculares se pueden manifestar como dolor de pecho .
La estenosis mitral y aortica no se van a mejorar solas o con medicamentos , o inclusive bajando de peso .
Si el problema no se corrige sigue empeorando con el tiempo .
talvez se trate de algo psicologico ?
Martha Cantú Martha Primero que nada me gustaria que leyeras la segunda parte de este articulo para que tengas una idea mas clara de las caracteristicas que se asocian a un dolor de pecho de origen cardiaco .
Martha , Tomando en cuenta tus factores de riesgo y tu edad seria raro que tu dolor se deba a bloqueos de las arterias de el corazon .
Eres joven y seria raro que tu dolor se deba a enfermedad coronaria .
No estoy seguro a que se puedan deber los mareos ya que esto puede ser causado por un sin nnumero de cosas .
Continuar Que papel desarrollan lo directores de la escuela de la republica dominican en cuanto a liderazgo se refiereQue es el liderazgo .
Que se toma encuenta para que un maestro sea director.que instrumento .
Sabemos que no se van a amontonar .
La basura no se quedará donde la dejamos .
Su trabajo es llevar se la basura .
Pepper , con una atmósfera de carnaval donde se pueden escuchar clavicordios , órganos , batería y sonidos de feria .
¿ y que el crecimiento de el 60 % de el PIB de China se atribuye a pequeñas y medianas empresas ?
Con base en dichas conversaciones , nos vimos inspirados en tomar un enfoque diferente .
Nuestro equipo de marketing e ingeniería se pusieron a trabajar diseñando una innovadora plataforma de soluciones hecha específicamente para satisfacer las necesidades de los clientes .
PowerEdge VRTX está diseñado desde su base de una manera única para poder abordar todas las cuestiones de TI en las oficinas .
VRTX permite a las empresas y a grandes organizaciones poner caballos de fuerza en los centros de datos de las sucursales remotas en donde se necesita mayor rendimiento y capacidad .
Aunque algunos aseguran que el divorcio de la pareja era inminente , el informante aseguró Ellos nunca han hablado con un abogado para divorciar se .
El domingo , Khloe escribió La verdad es muy duro sentar se y escuchar a la gente hablar mier # # sobre mi familia .
[ 5 ] La Confederación lanzó la primera ola de ataque , y los Jedi y sus fuerzas clones se vieron obligadas a retroceder .
[ 4 ] Skywalker y Tano lograron rescatar a el Huttlet , mientras que Rex y sus hombres aseguraban los alrededores de el monasterio La llegada de más droides confederados , forzó a las restantes fuerzas de clones , asegurar se dentro de el monasterio , quedando completamente encerrados .
Ventress le exijió que le dijera dónde estaba el General Skywalker , con lo que Rex valientemente se negó a dar , entonces , logró usar un truco mental para hacer que contactara a el Jedi .
[ 2 ] Sin embargo , Ventress subestimó el esfuerzo mental de Rex - - a el contactar a Skywalker , logró llamar lo por su primer nombre , Anakin , en lugar de General Skywalker , como debían referir se los soldados a sus generales .
Sin embargo , bajo la estrica orden por Kenobi para regresar a el Huttlet sano y salvo a su padre , Skywalker y Tano tuvieron que alejar se de el planeta hacia uno de sus cruceros para dar le atención médica , sin dar le ayuda a Rex , el cual comprendió la situación sin problema .
Rex fue junto con el Mariscal Kenobi abordo de un speeder , mientras que Anakin y Ahsoka se iban en otro , ayudándo los , destruyendo a los droides que estaban en la plaza central de el ayuntaminento .
Obi-Wan , Rex , Anakin y Ahsoka se quedaron cerca de el palacio de la capital para arrestar a el comandante de los droides .
Entonces , tras las investigaciones clones en la base separatista , descubrieron que los Togruta habían sido vendidos a unos esclavistas en el sistema de Zygerria .
[ 6 ] Rex , Skywalker , Kenobi , Ahsoka y los clones se infiltran en el carguero de Onyx .
Kenobi y Skywalker dedujeron que deberían atravesar el sistema Zygerria , donde se llevaría a cabo la subasta de los esclavos , pero a el llegar encontraron en mayoría , naves separatistas .
Varios guardias capturaron a Kenobi , y Tano fue llevada ante Skywalker en la subasta , quien a el parecer se estaba ganando la confianza de esta supuesta reina .
[ 9 ] Cuando Mai y Tambor vieron a el Jedi , decidieron ir se inmediatamente sin explicar por qué motivo .
Kenobi le pidió que no lo hiciera , pero para entonces , este ya había sido arrestado y sacado fuera de el auditorium donde se llevaba a cabo la subasta .
Tras una pasada por encima , Rex se percató de lo callado que estaba .
Luego , Rex y Cody vieron una bengala de ataque droide ( lanzada por Hevy ) por lo que Rex terminaría disparando le en la frente , haciendo que Cody se sorprendiera .
De pronto , se vieron rodeados por más droides de esos , y comenzó un ataque sobre los dos clones , regando por todas partes explosivos .
Rex y Cody lograron escapar ; sin embargo , cuando su transporte fue destruido por uno de los explosivos , no tenían cómo ir se de allí o cómo contactar a la República .
Rex ideó un plan para entrar a la base y destruir la , de manera de que la República fuera alertada .
Rex vio que una inminente invasión se dirigía a la luna , y Hevy le mostró un tónel de tibanna líquida que allí tenían , pensando que así pudieran destruir la estación .
Anakin Skywalker , Ahsoka y Rex se comunican con Obi-Wan durante la Batalla de Bothawui .
Cuando regresaron , Skywalker tuvo que ir se a explorar con el droide astromecánico R3-S6 en su caza , buscando un puesto de comunicaciones separatista , y cuando vieron que estaba en problemas , Rex y Tano tomaron el Crepúsculo para ayudar a Skywalker de un ataque droide .
Ahsoka le dice a Rex que él tiene que cargar a el androide R3-S6 , porque fue el último que se dispuso a salir .
Cuando vieron que había gente en el planeta , Secura , Ahsoka , Bly y los demás clones se fueron en busca de ayuda , mientras Rex cuidaba a Anakin .
Los Jedi y los clones , después de la destrucción de su nave , se dirigen hacia un pueblo Lurmeno donde conocen a Wag Too quien cura las heridas de Anakin .
Tratando de acercar se para averiguar más de el armamento , Rex y Bly escaparon de milagro de la primera prueba de este .
Una vez preparados para ir se de el planeta con su valioso rehén , una fuerza especializada de la República invadió el planeta , comandados por el Almirante Yularen y su crucero insignia , el Resoloute .
Batalla de Orto Plutonia Rex fue junto Anakin Skywalker y Obi-Wan Kenobi a el planeta Orto Plutonia , a investigar la misteriosa desaparición de una base de seguridad de la Rerpública .
Anakin y Obi-Wan habían estado afuera de el laboratorio cuando se esparció el virus , para salvar a sus amigos , fueron en busca de el único antídoto capaz de eliminar la toxina , la Raíz de Reeksa , en el sistema Iego .
Tras eso , las fuerzas de la República fueron forzadas a retirar se , e incluso Ahsoka quedó herida .
Rex ayudó a Ahsoka , quien estaba todavía cansada , pero decidió ir se a luchar contra el resto de el bloqueo , desobedeciendo las órdenes de su maestro .
Jesse le dijo a Kix que trataran a Rex , pero no pudieron hacer lo a el aire libre .
En necesidad de atención médica , los clones , transportando a Rex en uno de sus deslizadores , fue en busca de refugio y , finalmente , se detuvieron en una pequeña granja donde fueron recibidos por una twi'lek llamada Suu , que estaba armada con un bláster .
Jesse le dijo que necesitaban ayuda , y Suu los aceptó .
Cuando Anakin llega a la escena se separan para buscar a los clones perdidos .
Armadura y Equipamiento La armadura de Rex usaba el color que fue diseñado para toda la Legión 501 que tenía en el año 19 ABY , pensado para ser de Armadura Fase I.
Entre bastidores De acuerdo con el comentario aparecido en el DVD de Clone Wars , los creadores primero pensaban poner a Alpha , el Soldado ARC aparecido en los cómics de Las Guerras Clónicas publicados por Dark Horse , como el personaje principal de la serie de Televisión proveniente .
Corona no se atrevió a decir quién de los dos es mejor portero o que características destacan en cada uno .
Hay comentarios que se dividen , concluyó .
Pero que pensarían si llega una actualización De artillerías Tier X , como lo tomarían como una ventaja , o como un abuso sabiendo que te vuelan de un solo tiro O se quejarían y le dirían que lo dejen como están .
Lamentablemente no alcancé a jugar el T71 , no se mucho de él , pero de los demás los que están justificadamente en tier 10 son el VK , el Chaffee , el T- 50 y el 13 90 .
- Tu única preocupación son scouts que usualmente mueren de 1 o 2 tiros y los cuales mayoritariamente se dedican a hacer scouteo de las fuerzas enemigas mas que de las artillerías .
ya cuentan con un Alpha brutal que ademas se lleva modulos y tripulantes , cada tiro es potencialmente la muerte con mayores chances que ningun otro vehiculo de el juego .
No necesitan tener linea de visión directa a el enemigo eso es lo mas trágico la artillería se queda atrás y revienta todo , y no necesita arriesgar nada .
Pero es nada en comparación con hacer + 1000 de daño , reventar 2 modulos y matar 3 tripulantes con un solo tiro que se demora 35 segundos en recargar .
Tras que falleciera su mujer , Goya , se fue a vivir con su hijo , donde continúa igual haciendo lo mismo de siempre .
Está casada con Javi y se cree una estrella .
Con ello consiguió que le regalaran el piso y se lo cambió a los cuquis .
Personaje misterioso que tras seis temporadas todavía no se le ha conseguido ver .
Actualmente se encuentra alquilada con los Recio de caseros .
Busca a su príncipe azul , aunque se ha liado con Javi en numerosas ocasiones .
Vive en un piso que le pagaron sus padres para que se fuera de casa .
Él se considera un single .
Aunque se cree que su vida es perfecta , no tiene amigos .
La gusta ir se de fiesta con sus amigas .
También se les conoce como mini cuquis o monstruos cuellicortos .
Su aspiración era ser presidente de la comunidad , pero acabó cansándo se .
Estuvo durante un tiempo en varias tribus urbanas y ahora se dedica a aconsejar a su padre sobre la vida .
Su novia se llama Ana Rosa y es una muñeca hinchable .
Frases célebres : - Una cosilla que se me viene a la mente .
Trabaja para Antonio en Mariscos Recio y se encarga de la pescadería .
Tras su fracaso intento , regresa para ocupar se de el hijo que tuvo con Maite , ojos de pollo .
Tras estar ingresada en el psiquiátrico durante años , Violeta se marcha a vivir con su hermano con el propósito de encontrar el amor , aunque esto no le resultará fácil .
Harta de la ciudad , se fue a vivir a su casa de el pueblo , dejando atrás a su familia .
Tras la marcha de su amigo , no se supo nada más de él .
Después de dedicar se a dar consejos a su nieto , Enrique le volvió a ingresar en una residencia .
Tras cansar se de esa situación , Judith le dejó .
MARI TERE VALVERDE ( GEMMA CUERVO ) Tras escapar se de la residencia , ocupó el piso piloto de Mirador de Montepinar junto a su amiga Izaskun .
Después de que la constructora las regalara el piso , se fueron a vivir a el 2ºA , cambiándo les el piso a ' los cuquis ' .
Su marido se fue a vivir con su amante .
Vivió durante una temporada en Mirador de Montepinar , pero se fue tras que Araceli le dejara plantada en el altar .
Algunos han temido soñar , pensando que eso sólo los conduce a desilusionar se .
¡ Sáquen los a la luz , sacúdan los y denles la energía que ellos se merecen !
Y recuerde : Esta navidad su Presidente se refrescó la cola con hielo .
Si usted decide utilizar los durante la función , lo más probable es que no vea nada , por eso la empresa no se los proporcionó a el ingresar a el teatro .
No me haga eso , si quiere lléve se a el niño , pero no me dejes los boletos .
( Muerde a la niñera en el cuello y esta se transforma en Rehueca de Alba ) .
Ahora se pueden borrar , pero como dijo Jack el Destripador : vamos por par-tes .
( El bebé se lanza sobre Rehueca .
¿ Cuándo vas a entender que no es pecado comer se la fruta pelada ?
Así se dice .
Tito : ¿ Quién se murió ?
Ya ves las pendejadas que se les ocurren a los gringos .
Papa : ( Agitando el condón ) A mí se me hace que es un caza-mariposas para que no anden copulando las Monarcas .
¿ Y cómo se llama la gallinita ?
( Tito se va quitando la ropa hasta quedar en tanga plateada con lentejuelas . )
Papa : ( Ahogándose ) ¿ Dónde dejaste mi Ventolín ?
Papa : ( Intenta subir se a la cómoda ) No alcanzo ; ayúda me , no seas malito .
( El Papa trepa a la cómoda y se sujeta de un crucifijo ) Y no te cuelgues de la cruz porque el clavo está flojo y te puedes caer .
El reflector se cierra sobre los adornos de el trinchador .
Escena III ( Close up de los adornos de el trinchador : La reproducción de La Piedad de Miguel Ángel , la campesina imitación de yadró envuelta para regalo y la copa de vino aparecen magnificadas hasta las proporciones reales de los actores .
Los turistas se marchan . )
Alguien se acerca .
Campesina : ¿ Ya se ha largado ?
Virgen : Si se nota que eres de el yeso de el bueno .
Campesina : Pues no veo que tu mami tenga ninguna intención de mover se de la carpetita .
Pero si el pedo es la carpetita , por mí quéden se con todo el trinchador .
Cristo se recuesta sobre la campesina y ambos asumen la posición original de la escultura ) .
Cristo : Ya se le hizo , mi reinita .
( Cristo y la campesina se besan ) .
Reflector sobre la Virgen que comienza a girar y a desnudar se a ritmo de tambores hasta quedar convertida en una Venus de Botticelli ) .
( Se acerca a el espejo de el trinchador a pintar se los labios . )
¿ Nunca se te ha ocurrido patentar tu conversación en la industria farmacológica ?
En el gabinete no se habla de otra cosa .
Seguro se me cruzó el prozac con el gusano de maguey .
Soñé que la Virgen era un trompo chillador que se encueraba .
Y que Cristo era un clavadista fracasado que se casaba con Lupita Loaeza , o algo así .
O por qué cree que Lupita D'Alessio se conserva tan .
( Brunilda canta , a el estilo de la D'Alessio , una canción de despecho por la sirvienta que se le fue .
Y pensar que todo se lo debes a un tratamiento de hormonas .
Priístina : Eso hasta que se sacan el Nobel .
Luego se ponen insoportables .
Espero que todas hayan traído lo que se les pidió .
Las voluntarias arreglan la canasta mientras Brunilda se toma una botella que estaba destinada a la misma canasta ) .
Los ganadores suben a escena , se les viste de San José y María ) .
Además , se han ganado un privilegio que no tuvieron ni Lucerito y Mijares : recibirán el Sagrado Sacramento del Matrimonio , ni más ni menos que de el propio Juan Pablo 11 , Su Santidad Karol Woytila , gracias a direct TV .
Al final los recién casados se besan .
El momento se registra en una fotografía oficial de el grupo ) .
Todo México se duerme con apacible temor , sólo nos queda un consuelo ¡ que la realidad es peor !
El portavoz de la base Pascual Flores dijo a NBC News que no era el caso de hoy .
Esta es la segunda vez que estos sonidos se escuchan auge de este mes en el sur de Nueva Jersey .
Para los mayas cada ciclo estaba compuesto de 400 años y cada era se componía de 13 ciclos , lo que suma 5,200 años mayas ( 5,125 según el calendario gregoriano ) , y de acuerdo con esa cuenta , la era actual concluye el 23 de diciembre de 2012 y comenzará una nueva .
Cuando se solicita el pasaporte americano por primera vez , es necesario hacer lo en persona en una Agencia de Pasaportes o en una Oficina Autorizada .
Créase o no , ¡ tu nariz fabrica un cuarto de galón de mucosidad por día !
Pero muchas veces la mucosidad no se queda quieta .
¿ Has notado cómo se llena de vapor el baño cuando te duchas ?
Algo similar ocurre en tu nariz : las gotas de agua se juntan o condensan .
Después , estas gotas se mezclan con tu mucosidad y gotean por tu nariz .
La familia constituye la primera experiencia donde se van amalgamando las tendencias naturales de el espíritu , fruto de su trayectoria evolutiva , y los procesos relacionados con el aprendizaje , la educación y las condiciones afectivas de el entorno , determinando una experiencia única para cada ser .
Si bien es cierto que los recambios generacionales renuevan el enfoque de la realidad de la mano de nuevas tecnologías y conocimientos , lo cual siempre es auspicioso , es importante tener en claro , por sobre estas alternativas , cuáles son los pilares sobre los que se sustenta una sociedad pujante : el trabajo , la responsabilidad , la tolerancia , la solidaridad , la justicia .
No sólo se trata de decir sino también de hacer lo que pensamos .
Mike Tyson coprotagonizará una serie de dibujos con una paloma malhablada LOS ÁNGELES , 11 mayo ( Reuters ) - El ex campeón de el mundo de los pesos pesados Mike Tyson será caracterizado como un detective de dibujos animados con una paloma como ayudante en una nueva serie de televisión , según anunció el viernes la cadena estadounidense Adult Swim .
La cadena de televisión , que es conocida por sus surrealistas programas dirigidos a un público joven , no dijo cuándo se estrenaría la serie .
Tyson , que se hizo famoso por su comportamiento irresponsable y su condena por violación en 1992 más que por sus cualidades en el ' ring ' , ha visto mejorar su reputación tras aparecer en la comedia de éxito The Hangover .
Tyson se retiró de el boxeo en 2006 y comenzó una segunda carrera en el mundo de el entretenimiento , incluyendo una serie documental televisiva sobre su bandada de palomas de carreras .
Federal Emergency Management Agency ( FEMA ) Lo que estamos observando : 2/8/13 Blog Created : Friday , August 2 , 2013 Posted by : Dan Watson , Press Secretary Al final de cada semana , enviamos un blog Lo que estamos observando con un resumen de la semana y pronóstico de el fin de semana que se avecina .
Pronóstico de el tiempo De acuerdo a el Servicio Nacional de Meteorología , no se anticipa clima severo para este fin de semana .
Exhortamos a el público a mantener se a el tanto de las condiciones climáticas en su área visitando www.weather.gov o http://mobile.weather.gov desde su teléfono móvil .
Asegúre se de verificar que el equipo de suministros de su familia esté bien equipado según la temporada de huracanes continúa .
Durante la conferencia , se brindó atención a las colaboraciones entre el sector público y privado que han ayudado a identificar áreas de déficits para promover el trabajo en equipo para que nuestras comunidades y nación estén mejor preparadas .
Llega un momento en que deberías dejar de esperar que el resto de la gente se tome muy a pecho tu cumpleaños .
1 m 2 en la copia escaneada , con el 5 escaneó tan mal que ni siquiera se parece a un dígito .
En otras palabras , dada la naturaleza de analógico a digital de el proceso de digitalización , que se espera los errores , pero también era de esperar las partes no confiables para buscar confiable , por lo tanto , su falta de fiabilidad de auto-documentado .
Pero si se permitiera partidos imperfectos , es posible encontrar SIGNIFICATIVA codificada como una repetición de NO DIGNO , introduciendo un error que sería muy difícil de detectar , a pesar de el hecho de que las dos frases son antónimos .
Imagíne se este tipo de transposición imagen en un sistema de circuito cerrado de televisión que acaba de grabar un delito .
El poeta ha vivido y por lo tanto ahora ya no descubre , más bien siente estar de regreso y como tal sus palabras no son simple exposición de hechos , imágenes ; ahora alerta , define , cuestiona con la convicción de quien conoce el peligro , sus peripecias , culpas , pero sobre todo de quien tiene ya suficientes argumentos para definir se .
también » la madurez le permite autodefinir se y al mismo tiempo ficcionalizar su yo en una enumeración de seres , e incluso objetos y lugares , que en su conjunto exponen la franqueza , la desnudez y el impudor de un sujeto lírico que ya no tiene nada que perder .
A la fuerza emotiva que caracteriza la obra de Recio se une este arsenal de cultura , el cual es volcado sobre los textos sin pretensiones de erudición , contextualizándo los y otorgándo les riqueza intelectiva como un atractivo extra .
Con estos textos me doy cuenta de que la poesía de Juan Carlos Recio , por más intuitiva , no es únicamente un efluvio que mana de la realidad , donde se suponen que residan todas esas ideas poéticas universales que el poeta es dado en captar de manera prodigiosa con menor o mayor acierto , según su inspiración .
1 : Sinceridad , y hasta falta de pudor , al punto de decir se feo , bobo , provinciano , promiscuo , antipático , roñoso .
La poesía de Recio tiene un yo poderoso y desinhibido , la palabra yo se repite 31 veces en el libro .
, espacio a duelo / ondeante en el polen la soledad y el enigma , dice de manera definitoria , y luego en un sentido poema a René Batista : cuando tú padre dice dispués es patria , cuando los perros se enamoran mientras velan el arroz , es patria .
Vale , Mayra , tal vez más adelante escriba yo también sobre la poesía de Juan Carlos Recio , que ha madurado mucho , como Edelmis dice , pero que no ha perdido su arrastre emocional de base ingenua y sentimental .
En esa interaccionen , suelen pasar alguna de estas dos cosas : A lo largo de su historia , la humanidad ha desarrollado disntintas tecnologías para gestionar sus conflictos La orden está cediendo cada vez más espacio frente a la Negociación I. Bossi ASDR RESULTADOS En la vida como en los negocios , nadie obtiene aquello que se merece Esos resultados suelen reconocer tres naturalezas diferentes OPERATIVOS Tienen que ver con el tener .
¿ Sufren el síndrome de el nido lleno y ya no saben cómo decir les a sus hijos que se vayan ?
Por eso queremos que ustedes nos hablen de sus autos : De el primero que tuvieron , con el que aprendieron a manejar , con el que más se encariñaron , los problemas que tenían , etc. .
El secretario de Salud de el estado Miranda , Gustavo Villasmil , aseguró que el regreso de esta pandemia de debe a la situación de abandono en la que se encuentra el sistema de salud público nacional .
El paludismo o malaria es una enfermedad causada por el Plasmodium , un organismo unicelular , que se transmite a través de la picadura de el mosquito Anopheles ) .
A veces los síntomas comienzan con escalofríos y temblores seguidos de fiebre , los cuales duran entre 2 y 3 días y con frecuencia se confunden con la sintomatología de la gripe .
A el separar se el módulo lunar de el Apolo 11 , la cabina estaba totalmente despresurizada , originando un estallido de gas equivalente a el de el tapón de una botella de champán , que desplazó el módulo a 6,4 km de el objetivo previsto .
La razón fue que su aterrizaje había sido tan suave que los amortiguadores no se habían comprimido .
Cuando Buzz Aldrin se unió a Armstrong en la superficie , tuvo mucho cuidado de no cerrar la escotilla de el módulo : no había manija exterior para luego abrir la de nuevo .
Finalmente consiguieron clavar el asta para que pudiera realizar se la transmisión , pero por los pelos .
La bandera había sido fabricada por Sears , pero la NASA se negó a reconocer lo .
Adams indica que el versículo no dice nada de eso : No existe en la Biblia ningún mandamiento de amar se a sí mismo .
Los mandamientos son amar a Dios y amar a el prójimo , sin que haya un tercero ( el de amar se a sí mismo ) .
Este pensamiento crea la condición de que para poder amar a Dios hay que amar a el prójimo , y para poder amar a el prójimo hay que amar se uno mismo .
10:257 se narra la historia de el buen samaritano .
Adams resalta el hecho de que en la historia el sacerdote y el levita no tenían un problema de autoestima sino por el contrario , se consideraban mejores que el samaritano .
Jesús reveló que el criterio para amar a Dios debe hallar se en la Biblia ( los diez mandamientos resumidos en dos ) y no en nosotros .
Cuando Cristo dice que ames a el prójimo como a ti mismo se refiere a la intensidad , fervor y cantidad de amor que ya nos profesamos de antemano , y que es el mismo amor con que entregamos todo lo que somos y tenemos a el Señor .
Otros pasajes que se han usado para enseñar la moderna doctrina psicológica de el amor propio ( primero ten amor por ti mismo para que puedas amar a Dios y a los demás ) son Ro .
Pero en estos pasajes no se puede encontrar apoyo a esta doctrina .
El hombre es significativo solo porque Dios lo hizo según su imagen y semejanza , y esa trascendencia no la lleva el hombre per se .
3.2 se lee que los hombres serán amadores de sí mismos ( RV60 ) o llena de egoísmo y avaricia ( NVI ) .
12.25 establece una advertencia contra el amor propio : el que se apega a su vida la pierde .
El problema con la doctrina moderna de el amor propio es que se intenta poner a Cristo y a el amor propio en el mismo nivel , lo cual no es posible según la Escritura .
La pregunta debe ser ¿ Qué se necesita para el bienestar de el reino y de el honor de Cristo ?
bebida a base de arroz ?
Los ecuatorianos me sorprendieron por su curiosidad natural y su habilidad para escuchar sin distraer se .
Aunque todas las encuestas sitúan a Bachelet como ganadora de los comicios , la exmandataria primero debe ganar a finales de junio las elecciones primarias de la Concertación , en las que se medirá con el diputado democristiano Claudio Orrego , el senador radical José Antonio Gómez y el independiente Andrés Velasco , quien fue su ministro de Hacienda .
Bachelet será proclamada oficialmente como candidata para las primarias en un acto que se va a realizar este sábado en el teatro Caupolicán , de la capital chilena , con la asistencia de unas cinco mil personas y de los partidos que le acompañarán por ahora en esta aventura política : el Socialista y el Partido por la Democracia .
Una se­ñora dijo que lo que más le agradaba de la Biblia ¡ era que arrojaba tanta luz sobre la teología !
La teología es simplemente el estudio sistemático de la verdad acerca de Dios , según se encuentra en las Sagradas Escrituras .
O bien , si queremos decir a otros cómo cultivar plantas , les describimos lo que debe hacer se en armonía con los principios de la botánica y la horticultura .
Pueden seguir se los rastros de la fraseología de muchos de estos artículos hasta algunos de los históricos credos de el cristianismo ; y por esa causa , tienen un interés mucho más amplio que aquellos que po­drían ser de esa denominación en particular .
LA IGLESIA GENERAL La Iglesia de Dios se compone de todas las personas espi­ritualmente regeneradas , cuyos nombres están escritos en el cielo .
¿ Cómo se usa una dentadura parcial removible ?
La dentadura parcial removible se sujeta de los dientes naturales con ganchos de metal o con unos sujetadores de precisión .
Las coronas sobre sus dientes naturales pueden mejorar el ajuste de una dentadura parcial removible y generalmente se requieren para los sujetadores de precisión .
¿ Cuánto tiempo toma acostumbrase a usar una dentadura parcial removible ?
Por las primeras semanas , su dentadura parcial puede sentir se incómoda o abultada .
Sin embargo , con el tiempo su boca se acostumbrará a usar la .
Su dentista ajustará la dentadura para que se sienta más confortable .
Con el tiempo , se acostumbrará a hablar correctamente con su dentadura .
Cepillar la dentadura ayuda a prevenir que se manche permanentemente .
Las cerdas de el cepillo para dentaduras están colocadas para ajustar se a la forma de las dentaduras .
Otros tipos de limpiadores caseros y muchas pastas de dientes son muy abrasivos y no se deben usar para limpiar dentaduras .
Limpie su dentadura lavándo la con agua para que se lleve las partículas de alimentos sueltas .
La dentadura puede perder su forma correcta si no se mantiene húmeda .
Visite a su dentista inmediatamente si se le afloja la dentadura .
Usar un kit para reparar la uno mismo puede dañar la dentadura tanto que es posible que no se pueda reparar .
Cepillar se dos veces a el día y limpiar entre los dientes una vez a el día ayuda a prevenir la caries dental y la enfermedad periodontal ( de las encías ) , que puede causar la pérdida de los dientes .
La placa dental que se queda atrapada bajo los ganchos aumentará el riesgo de caries dentales .
Los dientes fijos se colocan poniendo coronas en los dientes pilares - - para proveer soporte a los dientes artificiales - - o adhiriendo el diente artificial directamente a el diente pilar .
Los puentes removibles se sujetan de los dientes con ganchos de metal o con sujetadores de precisión .
Aquí se puede encontrar ( solamente en Inglés ) información acerca de referidos dentales , quejas y gran variedad de procedimientos dentales .
No dejes que Realicé esta ilustración para la exposición de carteles e ilustraciones basados en canciones de rock en español Rock en Papel que se llevó a cabo el 29 de junio de 2013 en El Hábitat Creativo en la ciudad de Puebla .
La mejor manera en que usted y su familia pueden proteger se de las concusiones es evitando que ocurran .
Haga más seguras las áreas donde habitan los ancianos : retire los materiales que puedan causar tropiezos , como alfombras pequeñas y obstáculos en los pasillos use alfombras antirresbalantes en el suelo de la bañera y / o de la ducha haga instalar barras de apoyo junto a el inodoro y en la bañera o la ducha instale pasamanos en ambos lados de las escaleras mejore la iluminación en toda la casa y mantenga un programa regular de actividad física , si su médico lo aprueba , para mejorar la fortaleza y el equilibrio de la parte inferior de el cuerpo .
Asegúre se que las superficies de las áreas de juego infantiles estén recubiertas con materiales para amortiguar impactos , como arena o virutas de madera , y que sean de un espesor adecuado .
Para obtener más información comuníque se con : Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades ( CDC ) El Centro Nacional para el Control y Prevención de Lesiones de los CDC trabaja para reducir la morbilidad , la discapacidad , la mortalidad y los costos asociados a estas lesiones .
Brain Injury Association of America ( Asociación Americana de Trauma Cerebral o BIAA ) La BIAA se enfoca en la prevención , la investigación , la educación y propugna la causa de los pacientes con estas lesiones cerebrales .
No erréis ; ni los fornicarios , ni los idólatras , ni los adúlteros , ni los afeminados , ni los que se echan con varones , 10 ni los ladrones , ni los avaros , ni los borrachos , ni los maldicientes , ni los estafadores , heredarán el reino de Dios .
16 ¿ O no sabéis que el que se une con una ramera , es un cuerpo con ella ?
17 Pero el que se une a el Señor , un espíritu es con él .
Tiene miles de frases de amor para desconectar se de la rutina diaria y conectar te con el corazon de tu ser amado .
Tag Como anticipo a la esperada segunda producción de estudio de el artista J'Martin , hoy se lanza su nuevo sencillo Cada vez que te vas , una bachata compuesta por Daniel Monción bajo la producción de Robinson Hernández y Pavel De Jesús .
Escribe tus datos y se te avisará para reclamar tu premio el mismo día .
La oportunidad de ganar será antes de el 30 de septiembre de 2013 , día en el que se realizará el sorteo para seleccionar el ganador .
Para más información comuníque se a las oficinas de El Especial Online a el 201.348.1959.
PRÁCTICA PROMETEDORA : La evaluación de la iniciativa de promoción es un aspecto decisivo de ella , pero que a menudo se pasa por alto .
La información de la evaluación debe incorporar se a el proceso de promoción para emprender iniciativas renovadas y más eficaces en el futuro .
Véase : Coffman , Julia , y Reed , Ehren , Métodos exclusivos de evaluación de iniciativas de promoción ( en inglés ) .
El Santo Padre Me consagrará a Rusia , que se convertirá , y será concedido a el mundo algún tiempo de paz . '
Nuestra Señora vino a decir le a la Hermana Lucía que a menos que esa pobrecita nación fuera con consagrada como había sido pedido , Rusia se volvería el instrumento de el castigo mundial .
Una consagración - - pero no como se había pedido En octubre de 1942 , en lo más recio de la IIa .
En la primavera siguiente , como la guerra continuaba , Nuestro Señor dijo a la Hermana Lucía que la paz mundial no resultaría de esa consagración de el Papa , pero que la guerra se acortaría .
En esa oportunidad , él mencionó específicamente a Rusia , pero no pidió a ninguno de los obispos de el mundo católico que se le uniera en la ceremonia .
En su lugar , la Iglesia se comprometía a el diálogo y a negociaciones con esos gobiernos .
Se la ignoró y nada se hizo al respecto .
Eso se interpretó por mucha gente como que él quiso decir que no podía violar los términos de la política vaticana de conciliación con Rusia .
Apartándose de el texto preparado , pidió a Nuestra Señora de Fátima , ilumina especialmente a los pueblos para los que Tu Misma estás esperando nuestra consagración y confianza .
Los obispos alzan sus voces Como el Vaticano había ignorado peticiones con más de tres millones de firmas de laicos , el P. Nicholas Gruner , el sacerdote de Fátima , se dirigió a un grupo mucho menor pero más influyente .
, el congresista republicano Christopher Cox dijo la verdad que el Padre Fox nunca declara en su revista no se preocupe , sea feliz : Rusia no disfruta de un sistema político abierto , competitivo , que proteja la libertad de expresión y de asociación , y su gobierno no mantiene normas universales de derechos humanos .
Estas son preguntas que millones de católicos continúan haciéndo se , a pesar de décadas de maniobras y manipulaciones dirigidas a eludir la cuestión .
Luigi Galvani ( 1737798 ) Médico y físico , Galvani impartió anatomía en la Universidad de Bolonia ( Italia ) y se especializó en electrofisiología , mostrando un interés constante por la teoría de un fluido nervioso de naturaleza eléctrica en los animales .
Galvani interpretó el fenómeno como debido a un estímulo externo provocado por la chispa que a través de el bisturí incidía en el nervio de la rana y se descargaba sobre el músculo .
La médula espinal de cada una de ellas fue atravesada por un gancho de bronce y para secar las , se colgaron de una barandilla de hierro en el jardín de su casa .
Un día sin nubes , Galvani observó que las ancas de aquellas ranas se movían con torsiones y espasmos una y otra vez y saltaban chispas .
Un ligero viento era suficiente para que los ganchos tocasen la barra de hierro , en cuyo instante se producía el espasmo y saltaba una chispa ( fig .
Poco después , los políticos que le habían destituido , se retractaron de su acción y pidieron a Galvani que regresara a la Universidad como profesor emérito y sin el requisito de el juramento .
El verbo galvanizar se utiliza como sinónimo de provocar súbitamente asombro o entusiasmo ante un espectáculo brillante .
Según Galvani , la fibra muscular de la rana se comporta como una pequeñísima botella de Leyden con carga eléctrica positiva ( fig .
Para ello construyó su famosa pila , formada por una columna vertical de pequeños discos de plata y cinc y pasta de cartón empapada en agua salina que se superponían en este orden hasta unas 20 veces .
Observaron que en estos conductores se desprendían burbujas que resultaron ser de hidrógeno y oxígeno respectivamente , en la proporción 2 : 1 en volumen .
Pero se equivocó a el admitir que la corriente eléctrica procedía de el contacto simple de los dos metales , pues realmente el flujo de electrones que constituye la corriente es debido a las reacciones químicas de tipo redox que tienen lugar entre estos metales y la solución salina ( orgánica o inorgánica ) que les rodea .
Hoy es bien sabido que en la mayor parte de las células animales se crean diferencias de potencial a causa de las diferentes concentraciones iónicas que existen a ambos lados de sus membranas .
Por otra parte , a Galvani debemos sin duda , toda su labor experimental , que interpretada por Volta , llevó a éste a el descubrimiento de la pila ; su teoría sobre la electricidad animal constituyó la base y fundamento de la
HHMI News Los genes de el reloj que gobierna los ritmos circadianos también funcionan en ciclos similares en células periféricas que se encuentran fuera de el cerebro .
Unos investigadores han encontrado que los genes de el reloj que gobierna los ritmos circadianos de 24 horas de el cuerpo también funcionan en ciclos similares en células periféricas que se encuentran fuera de el cerebro .
A partir de la primera clonación de los genes de el reloj , se supo que éstos estaban expresados extensamente en muchos tejidos , dijo Takahashi .
Además , sugiere que quizás se necesite estudiar las propiedades de la oscilación a nivel de una única célula para intentar comprender el mecanismo .
Se sabe que la sensibilidad de las células tumorales a agentes quimioterapéuticos puede depender de la fase circadiana , dijo Welsh .
Indudablemente es necesario mantener se alerta .
Primero , se podría hacer más para estimular el crecimiento y el empleo en general , de modo que la relación deuda / ingreso pueda bajar más incrementando el ingreso , no recortando la deuda .
Segundo , el régimen de insolvencia podría hacer se más eficiente , tanto para las empresas como para los hogares .
Tercero , podrían mejorar se las condiciones de crédito para las empresas y los hogares , y esa es una tarea que le toca tanto a Europa como a España .
Sólamente los niños y los jóvenes usan flipante , y siempre para referir se a algo que les gusta .
cerrar Actualice su navegador El navegador que está usando en este momento se encuentra desfasado y no cumple los estándares actuales para páginas web .
Hay amores que no se olvidan .
Vuelvo a casa : así se expresó el brasileño Ricardo Kaká a su llegada hoy a Italia para fichar con el Milan , con el que jugó desde el 2003 a el 2009 .
Tal oración se puede dividir en dos : After dinner , I had a cup of coffee .
PGR deberá informar de todos los delitos que se le imputan a El Chapo CIUDAD DE MÉXICO , 14 de agosto .
- La Procuraduría General de la República ( PGR ) deberá buscar y dar a conocer la información relacionada con las causas penales y los delitos que se le imputan a Joaquín Guzmán Loera , alias El Chapo Guzmán , instruyó el Instituto Federal de Acceso a la Información y Protección de Datos ( IFAI ) .
Mediante su oficio de alegatos , la PGR reiteró la clasificación de la información , argumentando que Joaquín Guzmán Loera , alias El Chapo , es uno de los principales líderes de la delincuencia organizada , que se encuentra prófugo de la acción de la justicia , por lo que dar cuenta de las causas abiertas o cerradas instruidas , es poner lo en alerta de las investigaciones en su contra .
El derecho es una consecuencia , es el estado que se logra con la condición de el cumplimiento de las relaciones correctas .
En el interior , su socio de coalición , el partido liberal de los Demócratas Libres ( FDP , por sus siglas en alemán ) , está desintegrándo se .
La economía de la Unión Europea está deslizándo se hacia una recesión grave y con toda probabilidad larga y en gran medida autoinfligida .
Hungría , donde parece estar extendiéndo se un retroceso democrático , ofrece un anuncio de una Europa en la que persistan la crisis de la zona de el euro y la deflación .
El estado de ánimo en los miembros mediterráneos de la UE , como también en Irlanda , se está acalorando , no sólo por el endurecimiento de la austeridad , sino también - - y tal vez sea más importante - - por la falta de políticas que ofrezcan a la población la esperanza de un futuro mejor .
En Berlín se subestima en gran medida el carácter explosivo de las tendencias actuales , que apuntan a una posible renacionalización de la soberanía de abajo arriba .
La crisis ya ha llegado a Italia y amenaza con extender se a Francia .
Tampoco se debe subestimar la evolución de los acontecimientos en Francia ( la segunda economía de la zona de el euro ) en este año de elecciones presidenciales .
En cambio , el tema principal - - y casi exclusivo - - en Berlín es el de las próximas elecciones y la pregunta fundamental no es la de ¿ qué se debe hacer ahora en provecho de Europa ?
, sino ¿ cuánto se puede esperar que acepte el pueblo de Alemania ?
y , en particular , ¿ cuánta honradez se puede esperar de él ?
La desconfianza y el egoísmo nacional están extendiéndo se rápidamente y devorando la solidaridad y el objetivo común europeos .
Institucionalmente , Europa ha ido por el buen camino desde la última cumbre , pero amenaza con desintegrar se de abajo arriba .
Áreas adicionales Elija dos lugares para reunir se después de una situación de emergencia .
Preguntas frecuentes A continuación encontrará las respuestas a muchas preguntas que se hacen con frecuencia a el Departamento de Seguridad Nacional en relación a la información contenida en Listo.gov .
Tenga en cuenta que estas preguntas simplemente complementan la información de Listo.gov , por lo cual debe consultar se el contenido de el sitio de Internet primero .
También explicarán las mejores maneras para proteger se usted mismo y a su familia .
Muchas personas eligen un baño , ya que éstos a menudo se encuentran en la parte interior de la casa y suelen tener pocas ventanas , o a veces ninguna .
La cinta de doble cara que se usa para sujetar el plástico encogible no ha sido puesta a prueba con los agentes químicos .
El instalar plástico encogible llevaría más tiempo que con las láminas de plástico y la cinta adhesiva , ya que se requieren dos pasos ( adhesión de el plástico a el marco usando la cinta de doble cara , y luego el uso de una secadora de pelo para encoger lo ) .
Aunque este método no se considera garantizado , los estudios han demostrado que el uso de la cinta adhesiva y las láminas de plástico para crear un refugio durante un ataque químico o biológico ofrecen más protección para las personas que la estructura de la casa en sí .
En este estudio , se llegó a la conclusión de que la cinta adhesiva ofrece por lo menos un sellamiento temporal contra la penetración de los estimulantes de los agentes químicos más comunes , tales como el GB , el VX , el gas mostaza y los pesticidas .
Entre otros , se probaron los agentes H y VX .
Los oficiales locales son la mejor fuente de información para determinar si conviene evacuar o refugiar se en el lugar .
También se deben cortar pedazos de plástico para cubrir las rejillas ( salidas de aire ) y los ventiladores de el sistema de ventilación .
Sin embargo , debe asegurar se de sellar adecuadamente el área donde la tubería pasa por la pared , a fin de prevenir que entre el aire .
Para ello use una masilla de calafateo ( caulk ) u otro material que sirva para tapar grietas .
Debería tapar se la boca y la nariz mientras busca refugio , pero no debe contar con esto como medida de seguridad en lugar de ir inmediatamente a el lugar de refugio .
En los estudios se ha determinado que un pañuelo seco doblado es el filtro más eficaz para partículas o vapores de aerosol .
Debe quedar se en el cuarto sellado hasta que las autoridades locales le indiquen que puede salir con seguridad .
Si se encuentra adentro y el ataque ocurre en el edificio donde esté , salga únicamente si lo puede hacer sin pasar por las áreas contaminadas .
De lo contrario , vaya a su lugar de refugio o aléje se todo lo que pueda de el área contaminada .
Use cualquier material que tenga disponible para bloquear el flujo libre de el aire hacia el cuarto .
Si se encuentra en el área contaminada , busque refugio inmediatamente .
Láve se bien las manos con jabón y agua .
Por motivos legítimos de seguridad , no se recomienda el uso de máscaras antigás y de otros aparatos protectores antigás para la cabeza .
Mantendremos informado a el público a medida que se encuentren disponibles nuevos productos e información actualizada .
Propuesta creada para sumar nos a el debate sobre el desarrollo de los objetivos de el milenio desde una perspectiva de género Alberto Maldonado Realmente las mujeres abnegadas aquellas que hacen de su vida el sacrificio por sus hijos , aquellas siempre estarán en el anomimato , ellas son las que realmente se merecen el cuadro de honor .
Rosa Parks Rosa Parks , se negó a ceder su asiento en un autobús público de Alabama en 1955 .
Evita , hija ilegítima de una cocinera , se convirtió en la amante de el coronel Perón cuando era adolescente , siendo cantante y actriz radiofónica .
Cuando en 1945 detuvieron a Perón , la señorita radio movilizó a los sindicatos para que lo liberaran ; una vez libre , se casó con él .
Y cuando un año más tarde accedió a la presidencia , ella se convirtió en una poderosa líder a su lado .
Detalló la frustración de innumerables vidas de mujeres estadounidenses que se espera encontrar la realización principalmente a través de los logros de los maridos y los niños .
Simpatizante de Perón en su juventud , apoyó las causas de izquierda política a lo largo de su vida , afiliándo se a el Partido Comunista en la década de 1950 .
Las masas son el elemento decisivo , ellas son el pilar sobre el que se construirá la victoria final de la revolución .
Mañana la revolución se levantará vibrante y anunciará con su fanfarria , para terror vuestro : ¡ Yo fui , yo soy , y yo seré !
Sin embargo , su doble condición de actriz circense y de meretriz , impidió en un primer momento el matrimonio con Justiniano hasta que dictó una ley permitiendo el matrimonio entre clases sociales diferentes .
Gran legisladora , se encargó de dictar diversas leyes de corte feminista que protegieron ampliamente los derechos de la mujer .
De ella salió la primera ley de el aborto que se conoce .
# Permitió que la mujer se pudiera divorciar libremente .
Una falda que se alejaba de la rodilla hasta 15 centímetros .
En 1984 ingresa en Televisión española y se integra en la plantilla de los servicios informativos , colabora como reportera en el espacio Informe Semanal , de el que finalmente sería nombrada directora en 1989 .
Mastretta formó parte integral de la generación de estos años , cuando el movimiento feminista en México mantenía una actividad de lucha febril , y se vio rodeada de gente que con sus trabajos de investigación y ensayos , problematizando la opresión de la mujer , brindaba ideas y temas que más tarde ella misma asumiría .
Después de un esfuerzo político cooperativo con los gobiernos y el comité de la Cruz Roja se firma el Tratado Internacional de Oslo para la Prohibición de las Minas Antipersonas .
Anna Frank Niña judía alemana , que dejó constancia en su diario de sus experiencias en un escondrijo o desván construido en un edificio de oficinas , mientras se ocultaba con su familia de los nazis en Ámsterdam durante la Segunda Guerra Mundial .
Mi padre , el más bueno de todos los padres que he conocido en mi vida , no se casó hasta los treinta y seis años con mi madre , que tenía veinticinco .
Desde joven , fue a vivir a Paris donde se dedicó a la gran pasión de su vida , escribir .
París se prendó de aquella fuente viva , hirviente , de aquel cráter en erupción de ritmos sincopados .
JiangQing JiangQing fue la tercera mujer de Mao , a quien conoció en la base revolucionaria de Yang ' an , la comuna que fundó en la década de los 30 .
Amparada en el seguimiento ciego de las masas se llevaron a cabo en China matanzas masivas y encarcelamientos arbitrarios contra cualquier persona sospechosa de la menor disidencia .
Eleonor Roosevelt Tras la II Guerra Mundial se aprobó el documento de mayor consenso de la historia de la humanidad : la Carta Universal de Derechos Humanos .
en un principio iban a titular la Derechos del Hombre , pero Eleonor se opuso porque excluía a las mujeres .
Consiguió que en su lugar figurase Derechos Humanos .
PearlSydenstrickerBuck Novelista estadounidense , nacida en Hillsboro ( Virginia Occidental ) .
La nueva presidenta india obtuvo un total de 2.931 votos , frente a los 1.449 votos de Bhairon Singh Shekhawat , de 84 años , el candidato de la oposición , aunque por puntos , se impuso por más de 300 mil .
Cómo me gustaría poder transmitir le a mis hijos algunos valores que se están perdiendo y que mis padres han sabido enseñar me a mí .
En mi caso particular , y en el de mi hermano , ellos siempre quisieron para nosotros lo que nunca tuvieron , las oportunidades que les faltaron , y soy absolutamente consciente de que todo lo que soy , mucho o poco , y lo fácilmente que he podido conseguir lo , se lo debo a ellos y espero que algún día mis hijos puedan opinar esto de mí .
Para mí mi héroe es mi padre , Víctor , y mi madre , Luisa , que se cargaron la vida a las espaldas para ofrecer me la entera .
Diana Frances Spencer La princesa de Gales , más conocida con el nombre de Lady Di , nació en Park House , Sandringham ( Norfolk ) , el 1 de julio de 1961 y falleció en el hospital La PetiéSalpetrière de París la noche de el 30 a el 31 de agosto de 1997 .
Margaret Sanger Precursora estadounidense de movimientos feministas en favor de la planificación familiar .
MaggiMukelé MaggiMukelé habita en el purgatorio , o lo que es lo mismo , en una barriada llamada Kibera donde la gente se empuja y aprieta para poder sobrevivir cada día .
Un millón de individuos conforman lo que hoy es el suburbio mas grande de toda África , un exagerado apartheid socio-económico próximo a Nairobi donde el sol de medio día ajusticia , la gente va y viene como puede , se consumen drogas baratas para alterar el paisaje , las sectas religiosas madrugan para prometer el cielo en la tierra y donde el 90 % de la población no tiene acceso a el agua .
Cada día , Maggi cumple con un acto heroico sin dar le la menor importancia : se levanta con la luz de el día , recoge recipientes de plástico en un basurero próximo y recorre siete kilómetros para intentar embotellar agua de los grifos públicos de la capital .
Tras diplomarse en Oxford , trabajar en la Secretaría de las Naciones Unidas y ser profesora en la India , Aung San SuuKyi regresó a Birmania en 1988 y participó en el segundo combate en pro de la independencia nacional .
Reconocida como prisionera de conciencia por Amnistía Internacional , su propósito de que el drama birmano no cayera en el olvido fue recompensado el 14 de octubre de 1991 con el Premio Nobel de la Paz gracias a el cual dio a conocer su combate a el mundo entero rechazando el exilio que se le proponía a cambio de su silencio .
Victoria Kent Durante la guerra civil se hizo cargo de la creación de refugios para niños y de las guarderías infantiles .
El gobierno de la República la envió a Francia como Primera Secretaria de la embajada republicana en París , para que se encargara de las evacuaciones de los niños .
A el ser ocupada París por la Wehrmacht el 14 de junio de 1940 , Victoria Kent se refugió en la embajada mexicana , donde permaneció refugiada durante un año , a el estar su nombre en la lista negra entregada por la policía franquista a el gobierno colaboracionista de Vichy , la Cruz Roja le proporcionó un apartamento cerca de el Bois de Boulogne , donde vivió hasta la liberación con una identidad falsa : la de Madame Duval .
Esta situación de bondad económica y social se truncó con el deceso de su padre en 1807 , cuando Flora apenas tenía 4 años , lo cual dejó a la familia en la pobreza .
Elena Salgado Elena Salgado , vicepresidenta económica de el gobierno por : Aguantar con estoicismo , templanza y educación el desplante de Don Mariano , en la defensa de los presupuestos de el Estado , y además subo esta foto para que conste que se puede ser economista , ingeniero industrial y aparecer glamourosa .
La mujer más valiente de Afganistán ' , como se la conoce , va de un lado a otro con un mensaje , una llamada de socorro a la comunidad internacional .
También toleró , hasta cierto punto , el romance de su marido , el Emperador , con la actriz KatharinaSchratt ya que Sissi detestaba la vida de corte , aversión que se convirtió con el tiempo en auténtica fobia y también la vida conyugal .
La emperatriz se mantuvo siempre que pudo alejada de Viena y de la vida pública .
Fue en la universidad que descubrió el marxismo , y en 1985 , se juntó con un grupo considerado semi-clandestino por los militares , llamado el PRC .
También en este año se hizo miembro de el Partido de los Trabajadores ( PT ) .
El año siguiente , en 1986 , se hizo candidata a diputada federal , pero no logró ganar la elección .
A lo que ella respondió : No se preocupe , mariscal .
Su prestigiosa obra se ha expuesto en ciudades como París , Londres , Tokio , Sao Paulo o Nueva York .
Lucy El nombre de Lucy proviene de la canción que los investigadores dirigidos por el paleoantropólogo estadounidense Donald Johanson escuchaban durante la búsqueda de sus restos , « Lucy in theskywithdiamonds , de los Beatles .
Su hallazgo se vio reforzado posteriormente por un grupo de más piezas , incluyendo cráneos , de la misma especie .
Desde luego no se pueden desdeñar las dificultades que tendria que afrontar .
Desde entonces , se ha convertido en una mujer muy activa en temas medioambientales y a favor de las mujeres .
Yatungka de los Mandildjara Ella se llamaba Yatungka de los Mandildjara .
Se marcharon una noche , mientras los de su tribu dormían , y como temían ser capturados , juzgados y castigados , se fueron muy lejos .
Y se encontraron la tierra Mandildjara casi vacía ( .
Juana aprendió con gran facilidad y triunfó en cualquier cosa que se propuso .
Pronto se supo de la increíble inteligencia de Juana .
En 1667 , se unió a la Orden de las Carmelitas Descalzas , ingresando en un convento , pero un año y medio más tarde aproximadamente , dejó el convento e ingresó en uno nuevo ; el convento de la Orden de San Jerónimo .
La niña no estaba cerca de Hiroshima en aquel momento , pero los efecto se diseminaron por el país y ella enfermó por efecto de la radiación .
Sus compañeros de clase pensaron en construir un monumento a Sadako sosteniendo una grulla dorada en su mano .
La escritura en la base de la estatua reza : Éste es nuestro grito , ésta es nuestra plegaria ; paz en el mundo .
Los blancos que se negaban a aceptar el apartheid eran rechazados socialmente , perseguidos y hasta castigados con la cárcel .
Desafiando a el régimen sudafricano se atrevió a visitar a Mandela en la cárcel de Robben Island , donde estaba sentenciado a cadena perpetua .
Apoyó en un principio la monarquía constitucional , pero adhirió rápidamente a la causa republicana y se opuso a la condena a muerte de Luis XVI en 1793 .
Finalmente la situación se hizo insostenible y decidieron emigrar a Madrid .
A este local acudían muchos intelectuales y artistas , entre los que se encontraban los pintores Julio Romero de Torres y Ricardo Baroja que pidieron a las dos hermanas posaran para ellos .
Parejas de milicianos , milicianas entrenándo se en el uso de las armas en la playa ; estampas que reflejan un clima de alerta y también la igualdad hombre-mujer que la Segunda República había instaurado .
Taro estaba cerca de él y en la exposición se exhibe una foto suya de el mismo miliciano , minutos antes de que una bala acabara con su vida .
Progresivamente , Taro fue haciendo su carrera y se hizo un nombre , al margen de Capa .
Sus fotos de Madrid , Valencia , Almería y Segovia se publicaron en Regards , « Vu y en « Ce Soir , publicación de el Partido Comunista francés .
Taro se había montado en el estribo de un coche , éste frenó de golpe para evitar chocar lateralmente con un tanque republicano y el cuerpo de Taro fue a parar debajo de el tanque , que la destrozó de cintura para abajo .
Esta mujer de la combativa clase obrera boliviana y esposa de un minero , fue la voz de las y los trabajadores de su país .
Su vida estuvo signada por las privaciones y la lucha , a el igual que la mayoría de la clase obrera boliviana .
Se decía que sólo comía harina , que no usaba ni calefacción ni agua caliente e incluso que podía pasar la noche entera buscando un sello de dos centavos que se había perdido en su casa .
A los treinta y tres años se casó , hizo firmar a su marido , Edward Henry Green , un contrato prematrimonial por el que él renunciaba a el dinero de ella .
Cuando sus hijos abandonaron el hogar familiar , Hetty Green se dedicó a cambiar de residencia con frecuencia para evitar el pago de impuestos ydurante su vejez rechazó ser operada de hernia porque la intervención costaba 150 dólares .
Se ganó un apodo que también tuvieron otras mujeres que se dedicaron a las finanzas : La bruja de Wall Street .
Está casada con el tenor Bernabé Martí ( Zaragoza , 1928 ) desde 1964 , con el que a su vez tuvieron una hija Montserrat Martí Caballé que nació en 1972 y también se ha dedicado a la ópera como su madre , con la cual ha grabado varias canciones .
En 1900 se casó con Gregorio Martínez Sierra , escritor más joven que ella , y publicó sus obras de teatro bajo el nombre de éste .
El 11 de septiembre de 1922 , cuando le informaron de que Atatürk se encontraba en ?
zmir comandando a el Ejército turco , se dirigió a los cuarteles generales recientemente establecidos allí tras la reconquista de la ciudad , bajo la autoridad de el ejército griego y le invitó a permanecer en su mansión familiar de Göztepe por razones de seguridad .
Atatürk aceptó de buen grado , y fue por aquel entonces cuando se puede afirmar que comenzó su relación sentimental .
Después de un incidente durante su viaje a el este de Anatolia en el verano 1925 , se divorciaron el 5 de agosto de 1925 .
Nunca volvió a casar se , y permaneció en silencio acerca de su relación con este estadista durante toda su vida .
Beatriz del Congo Kimpa Vita , una mujer joven que creyéndo se portavoz de el espíritu de san Antonio de Padua , un santo católico popular y milagrero .
Por aquel entonces se había convertido en la actriz mejor pagada de Hollywood con un salario de entre 16 y 17 millones de dólares por película .
La condenan a muerte en el bosque , pero sus ejecutores se conmueven de ella y el pequeño y la dejan en el bosque , donde vive varios años .
Esta leyenda se ha popularizado gracias a varios autores , en los que destacan la de el padre jesuita Rene de Cerisier con L'Innocenceneconnueiou vie de SainteGeneviéve de Brabant .
Su madre se llamaba Josefina Güereña , de ascendencia española .
Durante su infancia mantuvo una estrecha relación con su hermano Pablo , tanto que la madre los separó pensando que pudieran envolver se en una relación incestuosa .
El posterior suicidio de el joven se ha atríbuido a el hecho de la forzada separación .
Quienes conocieron a María dicen que , de niña , disfrutaba con aficiones propias de muchacho , alejada de cuanto se esperaba de una niña .
De jovencita se ejercitó como consumado jinete .
Vargas fue columnista de la Cadena García Valseca de 1946 a 1952 ; a los 51 años de edad inicia su trabajo como colaboradora de el periódico Novedades y en 1959 , cuando se funda La Tarde es reportera y formadora , hasta llegar a la Jefatura de Redacción y transitoriamente la dirección .
[ 1 ] Su fecha de nacimiento solía fijar se en 1507 , pero los historiadores más modernos la datan en 1501 ( - - 19 de mayo de 1536 ) .
La casa Prada fue creada en 1913 y pronto se hizo conocida por sus artículos de cuero de excelente calidad .
Pero ya se sabe : de casta le viene a el galgo , porque muy pronto la joven supo modernizar e internacionalizar la marca .
Sus primeros trabajos en el cine americano se producirían a finales de la década de los 50 .
María Sabina fue conocida como una mujer sabia en todo el mundo , y se convirtió en un icono para muchos seguidores y simpatizantes de el movimiento hippie .
Patria Mirabal , Minerva Mirabal y María Teresa Mirabal Las hermanas Mirabal , fueron dominicanas que se opusieron fervientemente a la dictadura de Rafael Leónidas Trujillo .
Esta última se une a el ver el ejemplo de sus hermanas .
- Los médicos han reclamado a los padres que exijan en los colegios que se implanten medidas para evitar los dolores de espalda que afectan a muchos escolares , como sillas con altura regulable o la instalación de taquillas que permita vaciar el material de sus mochilas , que no debe superar el 10 % de su peso .
La incidencia de estas dolencias aumenta a partir de los 10 años , por lo que la campaña se centra en escolares anteriores a esta edad , que pueden descargar un tebeo con consejos para tener una espalda sana .
No se requiere permiso para hacer un enlace ( link ) a este sitio web .
Yo le dije : Bueno , ¿ qué clase de protección voy a tener ?
El anciano Yoshitake , por ejemplo , confiesa que no se puede sacar de la cabeza los efectos que las pruebas tenían sobre los cerdos , cuya piel guarda cierta semejanza con la humana .
En realidad , según se ha sabido después , el Ejército tenía movilizado a un estudio completo , situado en las colinas de Hollywood y cuyas instalaciones estaban rodeadas por alambre de espino .
Muchos especialistas trabajan todavía en la recopilación y restauración de el material filmado aquellos años , uno de los mejores testimonios de la locura que se vivió durante los años de la Guerra Fría .
El 3rd Jun , 1450 Surgimiento de la imprenta Hasta 1450 y aun en años posteriores , los libros se difundían en copias manuscritas por escritores , muchos de los cuales eran monjes y frailes dedicados exclusivamente a el rezo y a la réplica de ejemplares por encargo de el propio clero o de reyes y nobles 5th Jun , 1605 Primer Periodico En Estrasburgo , en junio de 1605 .
El joven alemán Johann Carolus se ganaba el sustento con la caligrafía .
Más de 60 millones de soldados europeos fueron movilizados desde 1914 hasta 1918.4 5 Originado en Europa por la rivalidad entre las potencias imperialistas , se transformó en el primer conflicto bélico en cubrir más de la mitad de el planeta .
9th Jun , 1939 Segunda guerra mundial Fue un conflicto global en el que se enfrentaron las Potencias Aliadas y las Potencias del Eje , entre 1939 y 1945 .
El primer satélite de comunicaciones , el Telstar 1 , se puso en órbita en 1962 .
Oficialmente se conoció a la misión como AS- 506 .
La presidenta de la entidad , Marta Evelyn de Rivera , explicó que el BCR tiene la cuenta bancaria de el Ministerio de Hacienda , que es la general de el tesoro , cuya relación se parece a la que tiene un ciudadano con el banco .
En el cuarto año de gestión se realizaron 1,891 movimientos .
Después de un Fuego : Retornar a La Normalidad Recuperse de un incendio puede ser un proceso físico y mentalmente agotador .
Cuando el fuego ataca , la vida se da vuelta .
Suele suceder que lo más difícil es saber dónde comenzar y con quién comunicar se .
El Departamento de Seguridad Nacional ( Department of Homeland Security , DHS ) alberga bajo sus actividades a la Administración de Incendios de los Estados Unidos ( United States Fire Administration , USFA ) , dependencia que se ha encargado de reunir la siguiente información para asistir le en este momento de necesidad .
Más populares McCarthy : se necesita más que trabajo de la Policía para acabar con la violencia La Policía de Chicago dice que sus esfuerzos para combatir el crimen en las calles da resultados , el índice de homicidios disminuye y el decomiso de armas va en ascenso ; sin embargo , eso no es suficiente para erradicar la violencia .
Garry McCarthy , superintendente de Policía , dijo en conferencia de prensa que el sistema criminal en Illinois no está diseñado para combatir el crimen y que se requieren leyes más estrictas contra el uso de armas .
El jefe relató cuatro casos de personas que irónicamente enfrentaron cargos por uso ilegal de armas de fuego y que más tarde se convirtieron en víctimas .
Uno de ellos , un hombre de 21 años , fue asesinado el 23 de julio y se declaró culpable de uso ilegal agravado de un arma de fuego en septiembre de 2012 .
El alcalde enfatizó que la violencia armada es un problema nacional y dijo que si vamos a hacer lo que se necesite para nuestra ciudad y nuestra nación , debemos trabajar juntos .
No se trata de la inmediatez de el problema , sino de la inmediatez de la solución , agregó Davis .
Según el programa de televisión , los doctores no están seguros de que la piel de el niño pueda desarrollar se .
No existe un tratamiento para esta condición , según reporta GMA , pero las vendas se usan como un intento para frenar los traumas y las infecciones .
De cualquier manera , los padres de Brody tratan de mantener se positivos .
Y se ha puesto mucho mejor .
Todos sus apéndices se curan muy bien , a excepción de su pierna izquierda .
Perdieron hasta la vida , cuando no frenó el tren en Once o cuando el agua se llevó todo en La Plata , lanzó .
La voz de el campo se hizo escuchar una vez más .
Estos datos se encuentran en el Capítulo 2 ( La Cámara ) de la investigación periodística Los dueños de el juego .
Estos datos oficiales , sin embargo , no tienen en cuenta lo que se juega en el casino de el Hotel Conrad de Punta del Este o en las máquinas tragamonedas que funcionan de forma irregular en bares , almacenes o clubes deportivos de todo el país .
A finales de 2009 , en coincidencia con el último año de gobierno de el presidente de extracción socialista , Tabaré Vázquez ( 2005010 ) se preparaba el lanzamiento de la denominada megalicitación para habilitar el ingreso de capitales privados en el negocio de la explotación de el juego en todo el país .
Así fue , entonces , que luego de numerosas reuniones se llegó a un acuerdo para coordinar de la manera más amable las distintas estrategias comerciales .
Es decir , la única sala de juegos de azar que no es sometida a controles estatales , debido a una ley especial que se votó en 1995 para aceptar la condición que los inversionistas de la cadena multinacional Hilton habían puesto para concretar su megaemprendimiento en el principal balneario de el país .
Es que existe preocupación por la posibilidad de que en esos encuentros se estén realizando acuerdos que perjudiquen a los consumidores ( mejor dicho , a los apostadores , ya de por sí perjudicados por los caprichos de el azar ) y a el Estado , encargado de controlar sus actividades .
Sin embargo , varios actores de el mercado de los juegos de azar consultados para este trabajo plantearon dudas sobre los asuntos que allí se conciertan , y sobre las consecuencias que estos pactos tienen sobre la libre competencia en el complejo mercado de el juego .
Uno de los aspectos que arroja más dudas es el hecho de que varios de los participantes de estos encuentros se agrupen a el momento de comprar máquinas y distintos equipamientos , que luego ofrecen a el Estado o a otros actores de el sistema .
En un cártel , las empresas obtienen el máximo beneficio posible y el excedente de ganancias se reparte entre los productores que cooperan .
El especialista señala que los acuerdos y prácticas concertadas entre los agentes económicos son denominadas ' pactos colusorios ' o ' cárteles ' , y son celebrados por empresarios competidores , que se ponen en connivencia para atenuar o eliminar la competencia que existe entre ellos .
Muy por el contrario , la postura que debe adoptar se es justamente la contraria .
En la película , un grupo de magos conocido como Los Cuatro Jinetes lleva a cabo delicados robos contra empresas corruptas para luego hacer llover parte de el botín en sus shows de ilusionismo ( a el mejor estilo Robin Hood ) y quedar se con el resto el dinero .
El agente especial Dylan Hobbs ( Mark Ruffalo ) se une a la detective de Interpol Alma ( Mélanie Laurent ) determinado a hacer que los magos paguen por sus delitos antes de que logren completar lo que promete ser un asalto aún más audaz .
Este equilibrio entre oferta y demanda también es lógico : la mayor demanda de granos impulsó a el alza los precios de éstos , lo cual llevó a incrementar la inversión en esos cultivos , incrementando la oferta y alcanzándo se así el punto de equilibrio .
Pero a ello sumémosle también el déficit en la cuenta corriente ( saldo de transacciones con el exterior ) , que llega a el 5,8 % de el PIB , cifra muy elevada y que se explica sustancialmente por el gran déficit en la balanza comercial y a una brutal caída en el superávit de el comercio de servicios .
Nada de eso se hizo .
Sí , en cambio , se hizo mucho por el lado de el gasto corriente , o sea , los costos fijos de el Estado , esos que habrá que pagar siempre .
El gran problema es que la granada en realidad se la colgará a los uruguayos todos , no sólo a su sucesor .
Cuando se organiza el Comando General el lo atiende desde el Ejecutivo con alias ?
Hoy el Dr. Henry Engler es el director de el CUDIM , luego de vivir en Suecia durante varios años , estudiar y convertir se en un renombrado científico .
El que no lo entienda de esa manera , más vale que se rinda de antemano .
Esta frase marcó nuestro camino a la victoria militar , nos metimos en el lodo y nos ensuciamos , pero felizmente no fue suficiente ya que nuestros antiguos enemigos hoy son Presidente , Ministros , Senadores , Diputados y Director de el CUDIM , entre otros .
707.695-5 Que nadie se equivoque , esta foto no es de un cuartel militar , sino de la exhumacion de el cadaver de el peon rural Pascacio Baez Mena , asesinado con inyeccion letal por los tupamaros EN PLENA DEMOCRACIA y enterrado clandestinamente en un campo en Maldonado .
No se trata de un partido político común como los que arrastran las corrientes de pensamiento que predominan en la humanidad pacífica , como los social demócratas , los social cristianos , los republicanos , los demócratas , los centristas , los liberales , los conservadores , etc .
Informamos el origen de ellos , sus causas y en algunos casos pequeñas indicaciones que nos ayudarán a ver las cosas de otro modo , estando en mejores condiciones para resolver los problemas que se plantean en el desarrollo de niños y adolescentes .
El programa unificado será inspeccionado por la Naciones Unidas y se controlará regularmente , un signo de esperanza para los niños de la tierra .
Antes de el año , el bebé una vez satisfechas sus necesidades corporales y cuando no interfieren otros problemas , puede quedar se rápidamente dormido , ya que el sueño va íntimamente ligado a la impresión de saciedad .
Durante el primer trimestre de vida , pueden dar se dificultades en conciliar el sueño a causa de varios factores : Inadecuada aplicación de el régimen alimentario Rigidez en los horarios Tomas mal compaginadas con las necesidades de el niño Falta de estimulación en general .
También puede dar se una sobreestimulación que provoque en el bebé un estado de hiperexcitabilidad que le impida dormir .
Algunos niños , sobretodo los hiperactivos , tienen más dificultad que otros para conciliar el sueño , y necesitan , por ello , y ambiente más acogedor y tranquilizante , pero con todo debe tener se en cuenta los factores anteriormente citados .
A partir de el tercer mes la falta de estimulación general y de contacto afectivo se convierten en causa primordial de los trastornos de el sueño .
Como esto no es fácil y produce un grado importante de ansiedad , el niño trata de mantener se despierto utilizando todos los medios a su alcance .
, todo lo cual le permite dormir se el recurso a los objetos transicionales - - osos de peluche , muñecos , mantas - - es otra forma de conjurar la angustia y posibilitar la transición de el estado de vigilia a el sueño .
Entre ellos pueden citar se los horarios irregulares , un ambiente ruidoso y agitado , y la sobreestimulación de el niño por parte de los padres .
De 2 A 5 Años Durante la fase de sueño hay una ruptura con el mundo exterior y una disminución de las funciones vegetativas y de relación .
A estas edades los niños se niegan a hacer la siesta .
Los miedos se concentran en los pequeños animales ( bichitos en la cama ) .
Por el contrario , a los cinco años los temores se centran en los grandes animales ( bestias salvajes ) .
Antes de los 3 años puede observar se SOMNILOQUÍA , que es la expresión de algunas palabras sueltas emitidas por el niño mientras está dormido , puede persistir hasta edades escolares , y está relacionado con la ansiedad .
La pesadilla es una forma de expresión de la ansiedad que se concreta en imágenes durante los sueños que el niño siente como reales .
Paralelamente las pesadillas , pueden dar se también rituales en el presueño y miedos durante la noche .
No reconoce a las personas que están con él , ni suele contestar coherentemente a las preguntas que se le hacen .
Estos episodios suelen repetir se durante varias jornadas una vez por noche , generalmente a horario fijo .
Si estas crisis son frecuentes , el niño se siente más cansado de lo normal durante el día .
De 5 A 10 Años Sonambulismo El niño sonámbulo se levanta durante la primera parte de la noche , actuando , automáticamente , con los ojos abiertos , la mirada fija y movimientos inseguros .
Después de deambular por unos minutos , durante los que puede realizar diferentes acciones , sean o no coherentes , tengan o no algún sentido lógico , vuelve a la cama o se deja llevar fácilmente por cualquier persona .
La edad de aparición se da entre los 7 y 8 años , con más frecuencia en los varones .
Al principio muestran pasividad ante la comida , no realizan los movimientos de succión y , al cabo de un tiempo , se niegan a comer .
Cuando estos trastornos no son excesivos , se traducen en desagrado hacia ciertas comidas , inapetencia , aversión por consistencias y sabores nuevos , o en ausencia de placer en la esfera oral .
Más adelante estos trastornos se pueden generalizar en dificultades para incorporar alimentos o adquirir nuevos conocimientos y aprendizajes .
A menudo estos trastornos son pasajeros , pero pueden dejar secuelas que pueden complicar se posteriormente .
Por esta razón difícilmente puede observar se como lleva a cabo el acto en sí .
Algunos niños se ayudan introduciendo sus dedos u otros objetos en la boca .
Parte de este material es vuelto a tragar de nuevo , mientras que el resto se escupe sin esfuerzo .
Cuando este acto de rumiar se regulariza , conlleva pérdida de peso , crecimiento deficiente , distrofia grave y deshidratación .
En casos extremos , si no se resuelve a tiempo , pueden llevar a la muerte por inanición .
Paralelamente a lo descrito , suelen dar se otros trastornos de carácter más o menos grave .
Cuando un niño se opone a la madre y la rechaza , puede manifestar lo a través de la lucha , contra el alimento que ella le ofrece .
Si hay una inhibición y se niega a morder , esto quiere decir que le niño experimenta una fuerte ansiedad respecto a las agresiones orales , que , a su vez , puede afectar a el placer de comer durante toda la infancia e incluso a el de su vida adulta .
En esta época , los niños utilizan el alimento no sólo como tal , sino también con finalidades placenteras ; así , les gusta jugar con a comida , manipular la , untar se con ella , etc .
El control diurno se adquiere antes que el nocturno .
El control nocturno se adquiere entre los dos y tres años y medio , aunque a veces la madre tenga que intervenir , despertándo le para que no moje la cama .
Esto puede prolongar se hasta los 4 ó 5 años , sin que sea considerado como patológico .
Enuresis La enuresis es la falta de control en la emisión de la orina , con micciones completas que pueden aparecer durante el día o la noche de forma inconsciente e involuntaria , y que se mantienen o aparecen pasada la edad de adquisición normal .
Lo frecuente es que el síntoma revele un conflicto emocional más o menos serio que es , en definitiva , lo que deberá resolver se .
Sus familiares no habían consultado antes el problema porque pertenecían a un medio rural en que esto se consideraba como una anormalidad fisiológica constitucional .
La chica se había ido arreglando como podía .
A el ingresar en la escuela secundaria , donde permanecía interna durante la semana , todos los lunes se iba provista de sus pañales y , al cabo de poco tiempo - - cuando empezó a menstruar - - , de compresas higiénicas .
Los abuelos maternos se hicieron cargo de lo .
A menudo se infravaloran , no confían en sus capacidades primitivas y experimentan un constante sentimiento de fracaso .
El niño puede mostrar se reacio a regular la evacuación intestinal por diversos motivos : oposicionismo , comportamiento de tipo regresivo , reafirmación de su agresividad , etcétera .
La evolución de dicho trastorno no depende de la edad de aparición ni de el momento en que se instaura , sino de la gravedad de el conflicto que lo provoca y de el mantenimiento de el síntoma que lo encubre .
Aparentemente , no es un problema importante , pero a la larga suele convertir se en un trastorno crónico y difícilmente reversible .
En los casos de adiestramiento extremadamente rígido o temprano , aparecen estreñimientos que , posteriormente , pasarán a convertir se en encopresis secundarias .
Diarrea Las diarreas se incluyen entre los trastornos gastrointestinales cuyo origen es la ansiedad , exceptuando las causadas por una posible acción de agentes infecciosos o alergias alimenticias ; pero no hay que olvidar que , en un gran número de casos , intervienen los factores psicológicos .
Los bebés que padecen este trastorno , se afirma , suelen ser pasivos .
Esto es logrado , en ocasiones , a través de las actividades autoeróticas encaminadas a producir satisfacción , que se expresan en forma de descargas motoras que comprenden los balanceos , la succión de el pulgar y la exploración de el propio cuerpo , según las características propias de cada bebé .
Son característicos , en el cuadro clínico , la hipermotilidad y el retraso en los sectores de el dominio social , puesto que no se ha lo grado establecer relaciones libidinales consistentes .
Una característica especial dentro de los balanceos es la que tienen algunos niños de autoagredir se .
El head banging u offensa capitis se caracteriza por un amplio balanceo , generalmente anteroposterior , con golpes , en ocasiones muy violentos , de la cabeza contra la cuna o contra cualquier otra superficie a su alcance .
Suele producir se por las noches , durante 15 o 20 minutos , y puede ir acompañado de otras ritmias , especialmente la de el acunamiento .
Si el niño no puede mantener a la madre en su mente , no podrá separar se de ella , porque implicaría perder la .
En consecuencia , también queda reducida toda el área de el conocimiento y puede retardar se la capacidad de verbalizar .
Con el inicio de la deambulación , y vinculados a ella , pueden aparecer trastornos de la conducta diferentes a los señalados hasta ahora , trastornos que se manifiestan más directamente que los anteriores , en la medida que el niño tiene mayor capacidad de comunicación .
Son los que hacen referencia a conductas de tipo desordenado y destructivo , en relación con la fase anal y , en especial , con el nivel de el sadismo anal .
Hiperquinesia Hiperquinesia es un término usado años atrás para designar sencillamente conductas caracterizadas por un exceso de actividad , inquietud e impulsividad en niños a los que se suponía afectados por algún daño cerebral orgánico ' .
De tal modo que se ha propuesto un nuevo término para categorizar lo , poniendo énfasis en el trastorno de la atención , a saber trastorno con déficit de la atención e hiperactividad .
El niño no está un momento quieto , no puede quedar se sentado , y la actividad - - que es extrema - - no parece guardar un propósito determinado .
El niño se distrae con cualquier tipo de impresión por irrelevante que sea , y es casi imposible hacer le mantener la atención .
Consecuencia lógica , la escolaridad y el aprendizaje se resienten seriamente .
El tic transitorio también se manifiesta con movimientos motrices , recurrentes , involuntarios , repetitivos , rápidos y sin propósito .
El tic más común es un parpadeo o un movimiento facial , aunque también pueden verse afectados toda la cabeza , el torso o las extremidades .
Los tics vocales se dan pocas veces .
No se debe confundir con el tic transitorio , ya que la duración de éste es de menos de un ano .
Desaparecen durante el sueño y se atenúan mediante actividades absorbentes .
Con esfuerzo , se suprimen temporalmente .
Su desfavorable repercusión en la relación social y laboral se debe a la vergüenza que produce ante las reacciones ajenas .
También se asocian con un déficit con el rendimiento académico durante la etapa escolar , problemas de enuresis funcional , trastornos de el desarrollo de la coordinación , con problemas emocionales , conductuales y sociales ( Dabbah , 1994 ) .
Las dislalias se consideran normales en los primeros estadios de el desarrollo de el lenguaje .
La gravedad de la dislalia estará en relación a el grado de hipoacusia y entre las medidas a tomar se encuentra el uso de prótesis auditivas y la intervención pedagógica para desarrollar la discriminación auditiva , enseñar articulaciones ausentes , lectura labial , etc .
Cuando la alteración afecta a los órganos de el habla ya sea como anomalías anatómicas o malformaciones , se denomina disglosia .
La etiología debe buscar se en las posibles causas capaces de dañar el sistema nervioso , como puede ser un trauma craneo - cervical , un tumor de el cerebro o cerebelo y enfermedades infecciosas o degenerativas el sistema nervioso .
Ocasiona repeticiones de sílabas o palabras o paros espasmódicos que interrumpen la fluidez verbal , ( Serón y Aguilar , 1992 , p. 294 ) ; a las alteraciones de el habla se le suman , generalmente , manifestaciones de tensión muscular como movimientos de manos , cierre de ojos , gesticulación facial y movimientos corporales .
La primera se referiría a la repetición de sonidos y sílabas y a prolongaciones de ellos ; la segunda , a la repetición de frases y palabras y la revisión de frases e interjecciones .
Es posible señalar distintos tipos de afasia , de acuerdo a la modalidad de expresión afectada , las cuales casi nunca se encuentran en forma pura : oral , escrita , gestual y de recepción .
Para efectos de diferenciar la afasia de otros trastornos , es preciso que exista una lesión de el sistema nervioso central que afecte a el lenguaje , la cual se produce generalmente en las áreas fronto - temporo - parietales de el hemisferio dominante - normalmente el izquierdo - , por una encefalopatía , un accidente cardio - vascular , un TEC o un tumor .
Para llegar a una mejor clarificación , la afasia infantil ADQUIRIDA se sitúa entre el trastorno denominado disfasia ( anteriormente descrito ) y un trastorno específico de el lenguaje .
En el primero , el déficit es en la estructuración de el lenguaje , en el segundo , la perturbación se produce en el inicio y en la elaboración de el lenguaje .
La tartamudez tónica se caracteriza por un paro en la emisión acompañado de movimientos y de reacciones emocionales .
Su comienzo suele ser gradual o a través de dificultades ocasionales , cuya causa puede encontrar se en una exigencia de comunicación inicial o cambios importantes en la vida de el niño ( nacimiento de un hermano , separaciones , entrada en la escuela , etcétera ) .
No obstante , se trataría de casos severos en los que el niño vive con mucha angustia la posibilidad de tartamudear .
Hacia el tercer año , el niño se hace muchas preguntas , una de las cuales es la diferencia de sexos .
Las palabras se convierten , para el tartamudo , en objetos destructores , cargados de agresividad .
Según la severidad de el síntoma , puede dar se una curación espontánea , especialmente en los pequeños y en aquellos casos en que su aparición viene dada por un momento muy angustioso de el niño que encuentra solución .
Así , pues , no se considerarán afectados de mutismo aquellos niños que nunca hayan emitido sonido alguno o que no hayan desarrollado un lenguaje de acuerdo con su edad .
Pueden distinguir se dos tipos de mutismo : el total y el electivo .
Sin embargo , debe quedar claro que su mutismo no se debe a insuficiencias orgánicas ligadas a la emisión de el habla .
Este tipo de comportamientos se suelen dar en casa .
Generalmente , la edad de comienzo de el mutismo es antes de los cinco años , y normalmente se identifica como tal cuando el niño acude a la escuela .
Por lo general no se da en hijos únicos o en el primer hijo , y los hermanos están raramente afectados .
Esto puede acarrear mutismo a el niño , señal de que no ha podido elaborar el cambio y que no se siente suficientemente independiente de la madre .
Una relación sobreprotectora y ambivalente por parte de la madre conduce a el niño a una dependencia alimentaria y a una necesidad de control materno , mientras que el padre puede mostrar se pasivo o carente de interés .
Este trastorno llega a combinar se con perturbaciones de otras áreas no verbales , en las que es necesaria la espontaneidad , como lo es el juego .
No se debe confundir el mutismo electivo con trastornos de lenguaje por retardo mental o cualquier otra anomalía física .
Tampoco se considerarán mutismo aquellos casos en que haya un estado depresivo grave , problemas de ansiedad , de adaptación , etcétera .
No hay que olvidar que , detrás de este síntoma , se halla una personalidad extremadamente trastornada no sólo en los casos de mutismo psícótico , sino también en determinadas modalidades de mutismo electivo que pueden ocultar una organización neurótica .
Lo que ocurre es que la personalidad de el niño ha formado una especie de coraza protectora de insensibilidad , que es una defensa para no sufrir , para no dar se cuenta de el miedo y la inseguridad que sienten en lo profundo de el alma .
Timidez en los niños Son los niños encantadores , trabajadores , pero que cuando vienen visitas a casa no saben donde meter se .
Utiliza mil excusas para no salir a saludar y cuando no le queda más remedio que hacer lo , tiembla como un flan actúa torpemente y se queda parado en un rincón sin abrir la boca .
Otros chicos hablan entre sí en el recreo , el prefiere observar sin atrever se a participar , aunque confiesa que le gustaría hacer lo .
Los celos pueden manifestar se de diferentes formas en los niños .
Otros en cambio se pegan virtualmente a la falda de la madre como en un intento de no perder la .
No regañar , ni decir le a el niño celoso que es malo o que debiera avergonzar se de su conducta , pues esta actitud solo dará como resultado un acentuamiento de sus celos .
Niños Egocéntricos Son niños que se consideran el centro de el mundo , de quien todos deberían estar pendientes .
Por eso cree merecer más atenciones que los demás y procura lograr las de el modo que sea , incluso a veces fingiendo estar enfermo , y así logra que los demás se ocupen de él .
Los niños adoptados por matrimonios que debido a esterilidad no pueden concebir hijos y sus cuidados se centran en el hijo enseñándo les que todo lo que les rodea está dirigido hacia ellos .
Es frecuente que tiren objetos a el suelo , otras veces desahogan rompiendo a puntapiés un juguete que se le había regalado recientemente .
Si el niño ha sido bien educado y excepcionalmente tiene rabietas , debemos limitar nos a tranquilizar lo con palabras suaves y cariñosas intentando convencer lo que aquello que le ha pasado no tiene importancia y se puede arreglar .
Pues el niño siente la necesidad y defender se atacando es como un instinto que le induce a destruir todo y cuanto hay a su alrededor para conseguir una sensación de seguridad y poder .
Por ello en muchas ocasiones se hace indispensable la consulta psicológica .
Por lo general son chicos carentes de afecto por lo cual es la principal causa de que ellos se formen así , ya que provocan una desconfianza de tipo paranoide , enojo , rechazo materno o paterno , ya que siente que ha sido olvidado o sacado de el ambiente familiar .
Le cuesta mucho dormir se .
Los pequeños con este trastorno se hacen más irritables de lo normal y disminuye el poder de control de la voluntad sobre las emociones .
Causas La debilidad de el sistema nervioso obedece a una mala constitución heredada en cuyos casos se tiene desde el nacimiento .
En otros casos la debilidad nerviosa se adquiere por falta de una alimentación sana y suficiente .
Por ejemplo : Veamos lo que le sucedió a el niño Pepito , cuando se acuesta y no logra conciliar el sueño .
Al cabo de un rato entra su madre y a el ver que aún no se ha dormido le dice enfadada : ¿ Cómo todavía sin dormir ?
Tratamiento Es preciso valorar el ambiente familiar , no olvidando también la escuela a la que van , ya que van a ser los dos lugares donde el niño se va a desarrollar .
Pero pasado este tiempo el niño se queja cuando no ve a sus padres o seres más cercanos .
Solo una personalidad muy firme y con unos nervios muy templados es capaz de no dejar se influir por el miedo de los demás .
Así se transmiten algunos miedos absurdos , como el de las mujeres a los ratones .
Y entonces se les trata de dar explicaciones inútiles e incluso contraproducentes para el niño : ¡ Qué tonto eres !
- hay padres que perjudican la educación de el niño por exceso de tutela ya que para librar los de el peligro están continuamente vigilándo los para que no se hagan daño .
Entonces le domina la idea inconscientemente de que los demás son falsos , de que no se puede confiar en nadie y es más , que la amistad no existe .
La persona se encierra en sí misma , vive amargada y deprimida .
Ciertamente es difícil que una persona encerrada en tal vínculo se recupere por sí sola o recupere la confianza en los demás y en sí misma y por eso necesitará la ayuda de un especialista .
Hay niños víctimas de malos tratos que cada vez que ven a alguien acercando se les huyen o adoptan una actitud defensiva .
Ahora bien lo que si puede conseguir se es evitar que el niño crezca exageradamente miedoso y que sienta miedo por cosas que no tienen porque infundir temor a el pequeño .
Ejemplos de obsesiones frecuentes son : La necesidad que tienen algunas personas de lavar se las manos muy a menudo como si quisieran purificar las .
La necesidad de comprobar varias veces si se ha cerrado la puerta , o el cajón de la mesa o el grifo de el agua .
Estos son problemas es los cuales se necesitaría la asistencia de un psicólogo para que nos brinde la ayuda correspondiente para la solución a estos casos .
Les falta voluntad para cumplir lo que se les ordena .
Las malas condiciones externas también es un motivo por el cual el niño puede ser distraído ya que para él , más que el adulto , necesita un mínimo de comodidades para encontrar se bien y aprender con gusto .
Defectos de la vista Es una causa bastante frecuente , pues el niño un rato hace que lee otro mira la pizarra y se queja de dolores de cabeza y ojos .
Afortunadamente hoy en día pueden corregir se perfectamente los defectos de la vista .
Niños Perezosos El niño perezoso es aquel que manifiesta una incapacidad o una resistencia frente a los casos normales que se exigen de él .
Todo esto debido a que quizá la enseñanza que recibe no sea la más adecuada para la mentalidad de el niño , ya que son muchos los profesores que logran hacer que la enseñanza sea eficaz y agradable al mismo tiempo , sobretodo en pequeños que necesitan escuchar algo que les ayude a recordar con facilidad y sobretodo con mucho gusto la clase enseñada .
Otra clase de pereza es la de los niños de temperamento variable .
Poco después de haber recibido autorización para quedar se en casa , los síntomas desaparecen .
Ayuda mucho a el niño ir de visita con los padres , visitar jardines de infancia , quedar se solo en una casa extraña , fiestas infantiles etc. .
Se admite que la introversión es más frecuente en el varón y generalmente no se manifiesta con claridad hasta los 5 años .
Expresan sus ideas sin temor a equivocar se , ya que son seguros de lo que piensan .
El niño había dicho la verdad , pero se ganó un fuerte castigo .
Cuando sus padres se dieron cuenta que mentía comenzaron a castigar lo cada vez que lo descubrían .
Para él los castigos sólo le servían para confirmar lo malos que son los mayores y pensaba vengar se de ellos ¿ cómo ?
Los niños de 3 años no pueden decir se que mientan porque no distinguen claramente la verdad de la mentira .
Muchas personas se preguntaron ¿ por qué mienten los niños ?
Aquí algunas causas que los impulsan a ocultar la verdad : Para librar se de sospechas por algo malo que han hecho Para no contrariar a los mayores con algo que supone les desagradará .
Para dar se importancia .
Ellos descargan todas las emociones reprimidas y que han sido descargadas por sus padres ; saben que no pueden enfrentar se a ellos por eso es que lo hacen con los más débiles .
Habitualmente el momento en que los niños empiezan a fumar también se da en esta edad .
La causa de su uso en niños es debido a el entorno social en el cual se desarrollan .
Quizás provengan de padres alcohólicos o drogadictos , ya que el ver a sus padres drogar se es muy cotidiano en sus familias .
Uno de los ejemplos reales es ver como el número de los llamados pirañitas van en aumento y la dificultad reside en los problemas familiares los cuales hacen que éstos niños tomen esta opción de vivir ; robando , drogándo se y hasta muchas veces siendo víctimas o los causantes de los abusos sexuales de menores de edad .
Una vez descartadas las causas orgánicas se puede considerar que el dolor es de origen psíquico .
No se dan cuenta de la trascendencia que la educación recibida en la infancia tiene para toda la vida de la persona .
El sentimiento de identidad es altamente fluctuante , y sólo se consolidará a través de una reelaboración de tales conflictos previos .
Las dificultades pueden afectar a las tres áreas fundamentales en que se desarrolla la vida de el individuo psico - biológico : el área mental , el área de el cuerpo y el área de la relación con el mundo externo .
Así , las complicaciones podrán expresar se a través de una problemática vinculada con el estudio ( dificultades de concentración , dispersión , apatía ) , de trastornos relacionados con el esquema de el cuerpo y sus funciones ( anorexia-bulimia , masturbación compulsiva , indefinición sexual y perversiones ) o perturbaciones en la relación con el medio ( conductas antisociales , delincuencia , toxicomanías ) .
Se entiende , de todos modos , que , aunque las dificultades se manifiesten predominantemente en una de las áreas , siempre están todas implicadas .
Este comportamiento se acompaña de un trastorno de la imagen corporal , una manipulación de el ambiente en lo referente a la alimentación , hiperactividad y , en las mujeres , amenorrea ( supresión morbosa de el flujo menstrual ) .
El inicio de los síntomas puede asociar se a situaciones emocional-mente conflictivas .
También puede limitar se , en los comienzos , a una minuciosa selección de los alimentos siguiendo diversos criterios , o experimentar náuseas ante determinadas comidas .
Dado que el anoréxico típico es una adolescente que vive con sus padres , se crea frecuentemente una situación de conflicto familiar .
Comer poco no es el único mecanismo utilizado : muchos anoréxicos acostumbran provocar se vómitos , o ingerir cotidianamente laxantes , diuréticos o anorexígenos .
Estos procedimientos suelen poner se en práctica en las fases de bulimia ( apetito excesivo y voraz ) que algunos enfermos alternan con las de anorexia .
El anoréxico puede persistir en el empeño de adelgazar a pesar de encontrar se sumamente delgado , y mostrar un inexplicable temor a perder el control y engordar .
Los trabajos psicodinámicos toman en consideración los conflictos propios de la pubertad , que podrían estar manifestándo se con carácter patológico en los síntomas anoréxicos .
A nivel somático , esta ambivalencia se expresaría como una oposición entre una imagen ideal de el cuerpo , asexuado y ascético , y el cuerpo real , que resulta inaceptable .
Existe acuerdo generalizado en relacionar el origen de la anorexia mental con situaciones conflictivas de gran trascendencia para el desarrollo , tales como las que se producen en los períodos puberal y adolescente .
Bulimia Bajo esta denominación se suelen incluir cuadros episódicos de alimentación incontrolada .
Por otra parte , surgen sentimientos de autorreproche , angustia o depresión , por no haber sido capaz de controlar los impulsos alimenticios , dado que se tiene clara consciencia de el problema .
En este sentido , es corriente que se realicen diversas tentativas de reducción de peso mediante la dieta .
Este trastorno se relaciona directamente con la obesidad .
Se acepta , generalmente , la existencia de una predisposición constitucional a la obesidad , así como hacia muchos otros síntomas , entendiendo esta predisposición como un dato que ayuda a explicar la forma específica de expresar se un problema y no como la causa de éste .
Con respecto a la pareja paren-tal , destaca el papel preponderante de la madre , quien se relacionaría con su hijo de forma sobreprotectora y excluyente Se trata de madres muy ansiosas , que colman a sus hijos de cuidados y de alimentos por encima de sus necesidades .
Toxicomanía Adolescencia y toxicomanía El consumo de drogas se ha convertido en los últimos años en un tema de máxima preocupación .
No se trata , sin embargo , de un hecho nuevo , dado que la utilización de este tipo de sustancias constituye , desde tiempos remotos , una práctica culturalmente aceptada en numerosos pueblos .
La dependencia puede acompañar se de tolerancia , que es la necesidad de aumentar progresivamente las dosis de una droga para obtener los mismos efectos farmacológicos .
Por otra parte , cada sujeto puede relacionar se con la droga mediante distintos grados de dependencia .
Cada drogadicto es un caso particular ; sin embargo , no puede dejar se de lado el contexto familiar y social que lo rodea , así como , en el caso de el adolescente toxicómano , la singularidad de el momento vital que atraviesa .
El joven debe enfrentar se con exigencias nuevas provenientes de el interior y el exterior de su organismo , como son la eclosión de su sexualidad y las responsabilidades adultas .
Este objetivo no siempre se logra , ya sea por una insuficiente capacidad de tolerancia a los cambios , ya por un fracaso en la respuesta de la familia y el medio a las demandas de el joven .
Por otra parte , en este período se producen profundas crisis de identidad ante la pérdida de la relativa estabilidad lograda durante los años de latencia .
La imposibilidad de enfrentar se a realidades frustrantes lo lleva a recurrir a mecanismos omnipotentes y de idealización que le permitan negar la angustia y crear la ilusión de seguridad y plenitud .
La dependencia de drogas se puede comparar a el hambre infantil y a la perentoria necesidad de ingerir alimento que la aplaque .
En el toxicómano prevalece una forma de relacionar se con la realidad que tiene un origen precoz y que constituye un tipo de vínculo de adicción .
En este sentido , se habla , respecto a las toxicomanías , de una regresión a la etapa oral de el desarrollo psicosexual .
Al mismo tiempo la droga actúa como un objeto que frustra permanentemente ; pasado su efecto , el sufrimiento se hace más insoportable .
Savitt señala que , en el uso de drogas inyectables , se regresaría a un estado preoral , buscando , en el sistema vascular , un equivalente a el vínculo fetal con la madre .
Por lo general , se trata de familias desunidas o inestables , que produjeron carencias afectivas difíciles de superar .
Podría tratar se de padres despreocupados o castigadores , o , por el contrario , excesivamente indulgentes .
Las perversiones sexuales no se han considerado en todos lo casos como enfermedades .
En este sentido , se atribuye el rechazo de la sexualidad adulta , y el apego a la infantil , a la angustia de castración .
El período de doce a catorce años fase de el grupo homosexual , altamente variable según las épocas y costumbres de los distintos medios sociales .
Partiendo de la existencia de tendencias bisexuales innatas , se puede entender la homosexualidad como el resultado de diversas interferencias en el desarrollo psicosexual que determinarían el predominio de el componente homosexual sobre el heterosexual .
También puede referir se a una sobrevaloración erótica de una parte de el cuerpo humano , como cabellos , el pie , etcétera .
En el adulto , el objeto fetiche es necesario para la excitación sexual , En la pubertad o la adolescencia , el fetichismo puede convertir se en perversión , en la que el objeto fetiche sirve de vía de descarga principal de las mayores excitaciones sexuales .
En la adolescencia , se agudiza la angustia de castración , y el fetiche sería una defensa contra tal temor a el negar esta castración .
Autores como Basquin y Trystram encontraron que , en los adolescentes , el exhibicionismo no se producía como un núcleo perverso aislado , sino asociado a otras manifestaciones como masturbación y agresiones .
A menudo se da en personas con una personalidad insegura .
La interpretación psicoanalítica de esta perversión , tal como la refiere Fenichel , se relaciona con fijaciones a experiencias infantiles provocadoras de angustia de castración , tales como la contemplación de genitales adultos o de la relación sexual entre los padres .
En la perversión voyeurista , se trata de la forma dominante o exclusiva de expresión sexual .
Travestismo Consiste en el hecho de vestir se con ropas de el sexo contrario y adoptar actitudes de dicho sexo .
Freud sugiere , entre otras las siguientes posibilidades : vestir se de mujer puede significar , para algunos , la búsqueda de el amor materno , a el negar la virilidad que , real o imaginariamente , entiende como mal vista por su madre .
En otros casos , la rivalidad fraterna puede llevar a tomar la apariencia de el hermano de sexo opuesto , a el que se considera el preferido .
La agresión puede estar dirigida contra una figura parental , a la que se ataca por sentimientos de odio y exclusión , o hacia el propio Yo de el masturbador , implicando tendencias autodestructivas .
Las edades en las que se puede aplicar la noción de delincuencia juvenil están , en gran parte , en función de el ordenamiento jurídico de cada sociedad .
Desde un punto de vista psicológico , la valoración de un hecho como delictivo debe basar se más en sus motivaciones que en criterios externos .
El primero se relaciona con una predisposición particular de la personalidad , que corresponde a el carácter antisocial o a la delincuencia latente .
Este tipo de personalidad se gestaría en las primeras relaciones e identificaciones infantiles con sus padres y su medio .
En ciertos casos , los grupos podrán caracterizar se por ser una banda de homosexuales , de drogadictos , o eminentemente delictiva .
Policía y delincuentes Escrito por : Viktor Skoblar Miércoles 07 de agosto de 2013 | 19:05 Hace algunos años , la policía española se había encontrado con un nuevo modelo de delincuentes , mejor preparados , mejor pertrechados , mejor equipados y con disciplina casi militar ( a decir en aquellos días ) .
Creo que es hora de que nos preparemos para un nuevo tipo de organizaciones delictivas , que a mi juicio , leyendo la prensa rioplatense y más en su crónica roja , parecen tener un alto grado de importación , ya que en su organización , planificación , ensañamiento y conocimiento jurídico , hacen casi obsoletos los medios con los que cuenta el Estado .
Hoy por hoy , en los centros de reclusión de Uruguay , no se puede diferenciar a los reclusos de familiares , asesores legales , etc .
Baste recordar a un joven oficial de policía nacido en Rivera , a el cual se le quitó la vida por la corrupción generalizada en los centros de detención que había permitido el acceso de un arma de gran calibre .
Se trata de rocas de el departamento de Tacuarembó , las que se formaron por acción de un río .
Si observas con atención ambas imágenes verás que las capas de rocas se disponen horizontalmente formando ESTRATOS .
En este caso los estratos se depositaron bajo la acción de el agua .
En este mismo río , vivieron tiburones adaptados a el agua dulce y almejas gigantes de 35 centímetros de largo , de las que se han conservado los moldes de sus caparazones .
Estas almejas se llaman Tacuaremboia caorsii .
En esto existen diferencias de opinión entre los científicos pues algunos opinan que se trataba de ríos efímeros .
La llegada de esta estación se encuentra marcada por el aumento de las infecciones respiratorias .
Estas enfermedades pueden contagiar se a través de la persona afectada - mediante saliva , secreciones nasales y bronquiales , entre otros - .
Pero son cientos los uruguayos que en los fines de semana de todo año la visitan en forma regular , por su historia , por la naturaleza que cobija y por algunos detalles que la han hecho famosa , como por ejemplo los panes dulces que se hornean en la vieja panadería de la isla .
A lo largo de la historia mucho se ha hablado de la isla Martín García y de su cercanía con Uruguay .
Si bien pertenece a la República Argentina , se encuentra más cerca de Uruguay que de el puerto de el Tigre , en Argentina , de el cual la separan 35 kilómetros por vía fluvial .
Fue descubierta en febrero de 1516 por Juan Díaz de Solís , quien mientras buscaba un paso interoceánico se topó con el dulce Río de la Plata .
Solís , desconcertado por ver un mar tan grande cuyas aguas no eran saladas sino dulces , lo bautizó , como era de esperar se , ?
Tiene una altura de 27 metros sobre el nivel de el mar y es lo suficientemente húmeda como para albergar una vegetación extraordinaria : allí se encuentran selvas en galería y la típica flora y fauna de la región litoraleña .
Nadie podía escapar de ella , ya que allí el Río de la Plata se vuelve bravo , intolerante y anchísimo y el Uruguay desagua con tanta fuerza que es imposible cruzar lo a nado .
Estos primeros adoquines dieron origen a las calles de lo que hoy se denomina el casco histórico de Montevideo , tanto de las callejuelas de el puerto como de los viejos mercados de la ciudad .
Martín García fue testigo de numerosos combates navales que se daban en la zona por el dominio estratégico de estas aguas .
Observó huir a el almirante Brown hacia Montevideo para luego ver lo invitar a las tropas españolas a hundir se en los Bajos del Temor .
En 1948 , se hallaron palomitas de maíz en cuevas de murciélagos de Nuevo México ( EE.UU. ) , que fueron datadas de el 3600 a.C.
También informaron que durante una cena iroquesa , se consumía cerveza y sopa hechas a partir de palomitas de maíz .
La costumbre de comer palomitas en los cines se puso de moda en Estados Unidos desde 1912 .
Ranking Bancario | Julio Informe Bancario | Julio En el Informe bancario a el cierre de el mes de Julio de 2013 , elaborado por Aristimuño Herrera & Asociados , se observa una Banca Comercial y Universal con un total de captaciones de el público de Bs .
A el comparar esta cifra con la obtenida en el mes de julio 2012 , se observa un aumento de el 63,2 % .
El hombre tarde o temprano se da cuenta que él es el labrador de su propia alma , el responsable de su vida .
No hay sentido en quemar el oro después que la escoria se ha retirado , y un ser perfectamente puro e iluminado no puede sufrir .
Un hombre sólo empieza a ser hombre cuando deja de lamentar se y maldecir , y comienza a buscar la justicia oculta que gobierna su vida .
Y a el adaptar su mente a este factor gobernante , cesa de acusar a otros como la causa de su situación , y se forja a sí mismo con pensamientos nobles y fuertes ; deja de patalear contra las circunstancias , y empieza a utilizar las como ayuda para progresar más rápido , y como un medio para descubrir el poder y las posibilidades ocultas dentro de sí .
Tu colaboración se estará sumando a la de muchas otras empresas ¡ Necesitamos tu apoyo !
También se sugieren actividades para que los alumnos realicen en sus hogares con sus familias .
El glutamato monosódico , también llamado E- 621 , es un producto natural que normalmente se ingiere en pequeñas cantidades en las proteínas de la dieta o como aditivo .
La fama le llego a Emma Watson de la mano de la saga cinematográfica de Harry Potter , quien ha dado los primeros pasos para dejar de ser vista como una niña , y revelar se como una verdadera belleza que sorprenderá a muchos cuando la vean protagonizar la película The Ring Bling de la directora Sofía Coppola .
Esta red , a pesar que no se le enseñó a reconocer felinos aprendió el concepto de gato y los reconoción en una muestra significativa de imágenes .
Por ejemplo , se creen Dios o un rey .
En la mayoría de las culturas , se llama desconsideradamente « locas o « chifladas a las personas que padecen esta enfermedad .
Aunque todavía se desconoce la causa de esta enfermedad , el tratamiento puede con frecuencia ser les de gran ayuda .
Haz una lista de todas las veces que la persona ha sido hospitalizada y de el tipo de tratamiento que se le dio .
En la afirmativa , pregúnta le : ¿ Le han dicho a usted alguna vez esas voces que se haga algún daño a sí mismo o a otros ?
Pregunta a la familia en qué aspectos queman que mejorase la persona .
# Educar a la familia y a la comunidad para que no se muestren enojados con el paciente ni lo insulten o hagan sufrir .
Si continúan produciéndo se efectos secundarios serios será necesario reducir la dosis de haloperidol .
Si compruebas , por él o por un familiar suyo , que no lo toma , o tú mismo lo sospechas , se le podría inyectar un medicamento cada 2 a 4 semanas .
Por ejemplo , se podría inyectar por vía intramuscular flufenazina en dosis de 25 a 50 mg cada 3 ó 4 semanas .
Los tipos soltaron todo lo que estaban haciendo , se llevaron las joyas y efectivo que ya tenían , soltaron a Annette y aplicaron una de patitas pa ' qué te tengo .
Dijo que la actual dirigencia opositora no ha comprendido la obligación de retirar se y dar le paso a nuevas propuestas políticas .
# Terco : Que se le va hasta orgulloso .
Que se raya en casi narcisista .
¿ Para que se te habria dado un cuerpo para andar flotando diciendo que eres un Guru ?
Por lo mismo : Algo que le es incomodo a el roce , que sabe mal , se ve mal o huele mal is a NO-NO .
Las horas de comida se respetan , asi como deben haber horas de belleza , donde podemos hacer de el mundo un mejor lugar .
Por muy Fast Forward que se vea , sienpre querra elementos tradicionales entre Uds .
Los miembros seleccionados para formar parte de el grupo de desarrollo se comprometieron a mantener el más estricto secreto sobre que el objetivo establecido no iba a ser lo único que iba a otorgar un nuevo sentido a el logo publicitario de la empresa , ' Vorsprung durch Technik ' ( algo así como ' A la vanguardia de la tecnología ' ) .
El siguiente paso consistió en pasar los componentes de el Iltis a un Audi 80 rojo de dos puertas ; de esta forma se comenzó a crear el vehículo de prueba cuya denominación interna era A1 ( abreviatura de Allroad 1 ) .
En lugar de el rígido eje trasero se optó por utilizar un segundo eje delantero , equipado con una escuálida caja de diferencial procedente de el Iltis y montado en sentido inverso .
En septiembre de 1977 el proyecto A1 recibió la bendición oficial de el Consejo Directivo de Audi y se le asignó la identificación interna EA 262 ( correspondiente a el encargo de desarrollo número 262 ) .
Jörg Bensinger , convencido de el indudable éxito que su ' hijo ' tendría en el mercado , ofreció de forma espontánea ocupar se personalmente de la venta de quattro® .
A el regresar , ella se quejó de que el auto vibraba a el aparcar y en curvas cerradas .
Inmediatamente después , Fiala dio el visto bueno para continuar con el programa de desarrollo , pero no sin antes exigir que se incorporara un diferencial central .
En el extremo final de el diferencial central se unió un árbol cardán que servía para transmitir la fuerza a el diferencial de el eje trasero .
De este modo se dio con la primera configuración apta para la fabricación en serie .
El experto en túneles consideró como un acto político , el hecho de que se haya arrancado la excavadora en estas condiciones .
Y en la estación Guaparo , por ejemplo , sólo se ha hecho reubicación de servicios .
Los investigadores de la Universidad de Londres ( UCL ) descubrieron que cuando experimentamos algo bello , como una pintura o una pieza musical , se enciende una región específica en el cerebro , la corteza orbitofrontal media Esto muestra , dice el estudio publicado en la revista PLoS One ( Biblioteca Pública de Ciencia ) , que la única característica que comparten todas las obras de arte , cualquiera que sea su naturaleza , es que son capaces de producir actividad en esa región de el cerebro .
Y aún entre una misma cultura , una persona elige algo distinto de otra cuando se trata de decidir qué es hemoso .
Hasta ahora , sin embargo , nadie había logrado comprobar si realmente la belleza es algo tan subjetivo El asunto de si existen ciertas características que hagan a los objetos hermosos ha sido debatido durante miles de años tanto por artistas como filósofos , pero no se ha logrado establecer una conclusión adecuada dice el profesor Zeki .
También se ha debatido la cuestión de si los humanos contamos con un sentido abstracto de la belleza , es decir , un sentido que estimule en nosotros una misma experiencia emocional poderosa , independientemente de cuál sea la fuente , por ejemplo , una obra musical o visual .
Los resultados mostraron que una región en la parte delantera de el cerebro , llamada corteza orbitofrontal medial , se activaba más cuando los individuos escuchaban una pieza de música o miraban una pintura que habían clasificado previamente como hermosa .
Cuerpo Rectangular En este tipo de cuerpo el torso no tiene mucha definición y la cintura casi no se nota .
hacen que el cuerpo se vea más balanceado .
Evita usar faldas pegadas porque hacen que la cadera se vea más grande .
No te pongas faldas , vestidos y pantalones muy cortos que harán que la cadera se vea más grande .
Evita estilo de blusas wrap o sea de las que se envuelven o traslapan .
Con este tipo de cuerpo se puede usar casi todos los estilos .
Evita las faldas y vestidos muy cortos que harán que tu cadera se vea más ancha .
Cuerpo Óvalo El cuerpo óvalo se caracteriza porque es más redondeado en la zona central de el cuerpo , especialmente en el área de el estómago .
Busca el corte imperio en vestidos y blusas ( la cintura se define por debajo de el busto ) .
Sólo diremos que sin la práctica de lo que contiene este libro , no se puede ser buen hijo ni buen padre , ni buen ciudadano , ni aspirar a el progreso y a la civilización , ni menos a la fraternidad humana .
Escrito por Joaquín Trincado Es la base para el estudio Psíquico-Magnético-Espiritual de esta Escuela y queda demostrado en él , que sin el Espíritu-causa no puede existir el Magnetismo-efecto ; y sin eso no existiría la vida racional .
Día de el Kosen-rufu ¿ Cuándo se celebra ?
El Día del Kosen-rufu se celebra cada año el 16 de marzo .
Es un día muy importante para los miembros de la Soka Gakkai en el que se renueva el compromiso para la consolidación de la paz mundial .
Desde aquel momento cada año se celebra el Día del Kosen-rufu .
Los miembros de la Soka Gakkai Internacional se esfuerzan en fomentar valores universales e integrales de la felicidad humana mediante la paz , la educación , la cultura , etc .
Soka Gakkai Internacional ( SGI ) El término Soka Gakkai Internacional hace referencia a una red de budistas laicos que comparten una forma de vida y una visión de el mundo basada en la paz , la cultura y la educación creada el 26 de enero de 1975 , aunque las raíces propias de el movimiento se remontan a 1930 .
Así lo informó el candidato revolucionario Elías Jaua , quien fue designado para dar a conocer el documento , que momentos más tarde suscribieron , bajo la mirada atenta de el pueblo venezolano , que se agolpó en la Plaza Bolívar de Caracas para manifestar le su apoyo y solidaridad a el Presidente Hugo Chávez .
Asimismo informó que se replantearon el esquema de campaña electoral de los últimos cuatro días , que supone el despliegue con un alto contenido popular y revolucionario , un despliegue que enarbole la bandera de la vida , la esperanza y de la fe .
El nuevo rector de la Universidad de Deusto , el jesuita José María Guibert , ha comentado el manifiesto difundido públicamente el pasado 11 de julio por las universidades de los jesuitas en España , que se titula Por la regeneración democrática de la vida pública en España y que ha sido remitido a el presidente de el Gobierno , Mariano Rajoy , a sus ministros y a todos los grupos parlamentarios .
Carl Sagan : La diversidad de la ciencia [ 2007 ] Stepehen Hawking La estirpe humana no es más que un sustrato químico en un planeta pequeño , orbitando alrededor de una estrella mediana , en los suburbios de una galaxia de el centenar de miles de millones que existen Carlos Marx Durante el curso de su desarrollo , las fuerzas productivas de la sociedad entran en contradicción con las relaciones de producción existentes , o , lo cual no es más que su expresión jurídica , con las relaciones de propiedad en cuyo interior se habían movido hasta entonces .
se encuentren .
Nació en Rio , el 13 de Febrero de 1930 Este es el extracto de una entrevista en la TV local , donde se le preguntaba sobre temas de alimentación y deporte .
Su periodo de vida se gastará , independientemente de su uso .
El brandy es un vino destilado , lo que significa que se elimina el agua de la fruta de modo que usted saque mayor provecho de ella .
[ /b ] R : Hoy en día la comida se fríe en aceite vegetal .
Las ballenas se pasan nadando todo el día , solo comen pescado y solo beben agua .
[ Tienes que estar registrado y conectado para ver esa imagen ] Debería ser algo así como : fumar relaja los 368 músculos de la cara , evitando las arrugas , además de ejercitar los pulmones porque por cada cigarrigo que fumas inhalas y exhalas profundamente al menos 20 veces , te ayuda a sentir seguridad pues te tapa con una cortina de humo , te quita esa molesta sensación de no saber qué hacer con las manos cuando te sientes incómodo , te ayuda a socializar pues brindas amistad al tiempo que compartes un cigarrillo ( y puedes hablar de cualquier cosa con tus vecinos , mientras fuman juntos ) , y , lo mejor , está hecho de hojas de tabaco , el cual es un vegetal , y como sus nutrientes pasan a la sangre directamente a través de los pulmones , se absorve mucho más rápido y mejor [ Tienes que estar registrado y conectado para ver esa imagen ] Seguro alguien le escribió algún poema a el cigarrillo alguna vez .
Debería ser algo así como : fumar relaja los 368 músculos de la cara , evitando las arrugas , además de ejercitar los pulmones porque por cada cigarrigo que fumas inhalas y exhalas profundamente al menos 20 veces , te ayuda a sentir seguridad pues te tapa con una cortina de humo , te quita esa molesta sensación de no saber qué hacer con las manos cuando te sientes incómodo , te ayuda a socializar pues brindas amistad al tiempo que compartes un cigarrillo ( y puedes hablar de cualquier cosa con tus vecinos , mientras fuman juntos ) , y , lo mejor , está hecho de hojas de tabaco , el cual es un vegetal , y como sus nutrientes pasan a la sangre directamente a través de los pulmones , se absorve mucho más rápido y mejor Seguro alguien le escribió algún poema a el cigarrillo alguna vez .
Yo fumé por más de 16 años , y ya tengo como 3 años sin fumar ; sin embargo , todavía me provoca de vez en cuando , es un vicio que no se quita nunca .
es como suicidar se poco a poco .
¡ Qué lindo se ivan las horas , que pronto volaba el tiempo y qué hombre me sentí con el chala entre los dedos !
Cuando esa tarde me dijo que no perdiera más tiempo y supe que otro varón se había ganado su aprecio , ¡ menos mal que tuve el chala que supo dar me un consejo y m'entretuvo la mano que andaba tanteando el fierro !
además , hay algunos que se preguntan : Vivir más , para qué , si no tengo motivos ?
# ¡   # no pues , cuidado se le dice algo .
La buena fe y su valor existen pero no se les da oportunidad porque desconfiamos de nosotros mismos al punto que hasta en una simple conversación familiar ponemos en tela de juicio las intenciones demostradas o las ideas generadas : Que !
El inconsciente colectivo es un archivo que se nos va llenando de mensajes-costumbres que a diario recibimos y que nos da parámetros de comportamiento automático .
Pero si tú tienes una idea y yo tengo una idea e intercambiamos ideas , entonces ambos tendremos dos ideas George Bernard Shaw Comparte conocimiento Contenidos publicados con licencia CC BY-NC-SA 3.0 a excepción de los casos en los que se indican derechos de autor específicos .
Por ejemplo hay unos arpegios de el solo que se nos atragantan , los aislamos y practicamos de forma independiente con mayor ahínco una vez conseguido seguimos con lo demás .
Coello , resaltó que la Misión Jóvenes de la Patria esta dirigida a la juventud venezolana para lograr la participación colectiva en diferentes áreas tenemos la necesidad de crear proyectos socioproductivos , turísticos y culturales impulsados por la base joven para desarrollar sus potencialidades organizativas , creativas , de prevención y comunicación .
Esto sólo confirma que los seres humanos , por lo general , siempre buscan una manera de conseguir lo que quieren a través de un atajo , o haciéndo se ricos sin tener que luchar .
Si usted piensa en lanzar se completamente por algo que usted realmente cree que debe conquistar , ellos dicen que usted está siendo víctima de un lavado de cerebro .
Si quiere vivir en una mansión , por supuesto , se necesitará más tiempo para construir la que un apartamento de un dormitorio .
( manuel vergara ) Todo lo que amo se ahoga en mi mar de orgullo .
Siempre me decía : Vos acordate aquello que decían los chinos ( yo creo que los chinos no decían eso , pero el viejo se lo había inventado para dar le prestigio a lo que decía ) ; las únicas palabras que merecen existir son las palabras mejores que el silencio .
A partir de el momento que alguien escribe y publica está realizando una función social , porque se publica para otros .
Anteriormente , el secretario de Defensa de EE.UU. , Leon Panetta , comunicó que el Pentágono tenía información referente a que el Gobierno sirio se prepara para usar armas químicas , acusación que Damasco rechazó de plano .
e tipo cualitativo , donde se establecen estrechas vinculaciones entre aspectos económicos , sociales y ambientales , en un renovado marco institucional democrático y participativo , capaz de aprovechar las oportunidades que supone avanzar simultáneamente en estos tres ámbitos , sin que el avance de uno signifique ir en desmedro de otro .
La base de esta relación quedó definida cuando los países industria .
Es un registro muy fácil , indicó y todo el proceso se realiza a través de el sistema bancario .
Ante la inquietud sobre qué precio deben ofertar las personas para garantizar que le asignen divisas , Efraín Velásquez insistió en que no hay una metodología pública acerca de cuál es el proceso de toma de decisiones para asignar dólares y refirió que aunque tampoco hay información sobre lo ocurrido en la subasta de el mes de marzo se oyó de casos en los que algunas empresas que ofrecieron por encima de lo que era racionalmente esperado garantizar que le dieran divisas , no recibieron .
Crean aplicación que permite intercambiar restos de comida ( Video ) Se trata de un problema que algunas de las mentes más brillantes de el mundo han tratado de resolver , pero no han dado con la solución : ¿ cómo evitar que toneladas de alimentos no se desperdicien en las grandes metrópolis ?
- Se trata de un problema que algunas de las mentes más brillantes de el mundo han tratado de resolver , pero no han dado con la solución : ¿ cómo evitar que toneladas de alimentos no se desperdicien en las grandes metrópolis ?
Aunque no se trata de la panacea , los programadores estadounidenses Dan Newman y Bryan Summersett desarrollaron una aplicación para dispositivos móviles que invita a la gente a compartir los alimentos que no quiere terminar con alguien que esté cerca y que no le importe recibir una comida empezada .
De acuerdo con este panorama , ambos países se convertirían en exportadores netos de petróleo y gas , respectivamente , indicó Zamora .
Recursos como el gas y el carbón , que son mucho más baratos que el petróleo , hacen que el sistema sea más eficiente y que se beneficien no solo los consumidores de energía , sino que nos permita tener recursos competitivos , dijo .
Cuando cumplimos 7 años , en Julio de 2006 , panfletonegro.com se convirtió en un sitio libertario , participativo , 100 % libre de criterios editoriales .
La propia comunidad que se generó en el sitio y el sistema de votaciones , convirtió a panfletonegro en un caos autoregulado .
Aunque siempre está a punto de autodestruir se .
Cualquiera puede registrar se en panfletonegro .
Algunos de nuestros autores se han ganado fama publicando críticas duras y muchos creen que esa es una linea editorial de panfletonegro .
La realidad es que como ofrecemos una plataforma libre , los autores se sienten con más libertad de decir lo que piensan .
La diferencia entre opiniones positivas y negativas de un comentario es lo que se llama , apropiadamente , karma de comentarios .
Baralt estudió latín y filosofía en la célebre Universidad de Bogotá , donde se graduó de bachiller en 1830 .
Sólo se dará el trato oficial de ciudadano o ciudadana ; salvo las fórmulas diplomáticas .
No se reconocen títulos nobiliarios ni distinciones hereditarias .
La enunciación de los derechos y garantías contenidos en esta Constitución y en los instrumentos internacionales sobre derechos humanos no debe entender se como negación de otros que , siendo inherentes a la persona , no figuren expresamente en ellos .
Cuando haya dudas se aplicará la norma que beneficie a el reo o a la rea .
El procedimiento de la acción de amparo constitucional será oral , público , breve , gratuito y no sujeto a formalidad , y la autoridad judicial competente tendrá potestad para restablecer inmediatamente la situación jurídica infringida o la situación que más se asemeje a ella .
Se trata de medios preciosos de la gracia de Dios , que ayudan a el enfermo a conformar se , cada vez con más plenitud , con el misterio de la muerte y resurrección de Cristo .
Toda la comunidad eclesial , y la comunidad parroquial en particular , han de asegurar la posibilidad de acercar se con frecuencia a la comunión sacramental a quienes , por motivos de salud o de edad , no pueden ir a los lugares de culto .
Quizá habían sido objetos de su bondad divina y ahora se dedican a pregonar la gran novedad de el amor de Dios .
En septiembre de 2006 el intérprete de O tú o ninguna y La incondicional se convirtió en el primer artista hispano en recibir una estrella de parte de Las Vegas Walk of Stars , la cual fue develada durante su concierto en esa ocasión .
El evento realizado la tarde de el pasado siete de septiembre contó con la asistencia masiva de el público local que se deleitó con excelentes coreografías de las ruedas participantes bajo un ambiente agradable .
Grupo Treo se adueña de Texas Treo continúa arrasando .
en el Festival Latino que se realizó el pasado domingo en el Six Flags .
Plazos en los cuales las Empresas de Seguros deben indemnizar o rechazar los siniestros en las pólizas que allí se especifican Visto que de conformidad con lo estatuido en el artículo 6 de la Ley de Empresas de Seguros y Reaseguros , es competencia de la Superintendencia de Seguros la inspección supervisión , vigilancia , fiscalización , regulación y control de la actividad aseguradora .
Nacional Se estima que unos de 200 mil devotos visitarán a el Santo Cristo de La Grita Se estima que unos de 200 mil devotos visitarán a el Santo Cristo de La Grita este año cuando se celebran 403 años de su aparición ; 1.500 funcionarios policiales y militares están desplegados en la Ruta del Peregrino y La Grita , y 39 patrullas y 58 motos inspeccionan y patrullan durante los actos religiosos .
Hasta ahora se confirmó la llegada de unos seis mil devotos .
Cuando la hemorragia se limita a un ?
En vista de las proyecciones en el perfil de la población mundial para los próximos 20 años , ¿ podría considerar se a América Latina - por sus características demográficas - una región con el suficiente potencial estratégico como para consolidar y desarrollar proyectos educativos a nivel superior encauzados en el desarrollo de una Región Universitaria Mundial ?
¿ puede entonces hablar se de fuga de cerebros cuando hay disponibilidad de plataformas virtuales para tener acceso a el conocimiento de los especialistas dondequiera que estén ?
Francoise Lhouthé de Bogarin Estudiante Curso Latinoamericano de especialización Políticas Públicas y Evaluación de la Educación Superior Universidad de la Integración Latinoamericana Foz de Iguazu , Brasil Esta dirección de correo electrónico está protegida contra spambots .
Por ello , sería importante construir en articulación con los ministerios de educación , las asociaciones de rectores e instituciones interesados censos que nos permitan recopilar , con base en parametros comparables , la información para después ir concretando un proyecto específico para la constitución de un Espacio Latinoamericano de la Educación Superior e indentificar prácticas exitosas .
El efecto Zenón cuántico Durante muchos años , los científicos han estado escudriñando el cosmos en busca de la antigravedad , que no saben si existe pero que se empeñan en llamar energía oscura .
Pero lo más raro de todo es el efecto Zenón cuántico , una teoría que afirma que , con solo observar las partículas , las cambiamos ( o más bien , cambiamos el nivel en el que se descomponen ) .
La segunda sugiere que esta materia se estabilizará y empezará a convertir en la misma materia extraña todos y cada uno de los átomos que encuentre en su camino .
A el construir lo , los científicos esperaban descubrir qué se genera a el colisionar los átomos en un enorme túnel subterráneo , y la materia extraña figura en la lista de posibles descubrimientos .
La solución es simple : hay que enseñar les a producir se a ellos mismos a partir de materiales sacados de su entorno .
El problema de los nanorobots es que son capaces de convertir se en auténticos exterminadores de todos los organismos celulares , y podrían llegar a acabar en una sola noche con toda la vida orgánica .
Por ejemplo , un escenario conocido como el ' problema de la plaga gris ' sugiere que los robots , a el autoproducir se , consumirían todo el material disponible en el planeta , junto con la propia Tierra .
- La diputada Nora Revollo , desde el municipio de Entre Ríos en el trópico de Cochabamba , informó vía telefónica que diputados y diputadas este lunes 27 de mayo desde muy temprano se movilizaron para participar en las diferentes actividades en homenaje a el Día de la Madre Boliviana .
Por otro lado la diputada Revollo señaló que ella también ocupó carteras importantes dentro de su organización sindical en el municipio de Entre Ríos , en las Seis Federaciones del Trópico y ahora como diputada nacional , donde cumple una responsabilidad mucho más grande con la aprobación de leyes en favor de la sociedad boliviana , y en la cual se siente muy feliz de trabajar por el país y cumplir con el papel de madre al mismo tiempo .
En homenaje a el valor demostrado es que se recuerda esta fecha como el día de la madre boliviana , conmemoración que fue confirmada a través de la Ley del Día de la Madre , el 8 de Mayo de 1927 , durante el gobierno de Hernando Siles .
El oficialista explicó que toda esta documentación será entregada a la Fiscalía General del Estado para que refuerce la acusación contra las ocho exautoridades , a las que se acusó de la entrega de 36 misiles chinos a Estados Unidos , en 2005 , para que sean desactivados .
Por ejemplo , cada año se producen 46,5 millones de contaminantes en la ciudad de México .
No flodees los canales publicos ( no te pongas a gritar 10 veces seguidas lo mismo , no escribas en el canal instancias cosas de pvp o chatees en el ) No abuses de los pequeños , siempre pueden tener amigos que te van a hacer la vida imposible y entonces seras tu quien se queje .
Una zona de el servidor no es de nadie , ni de ningun guild , asi que no digas a nadie que se vaya de ella .
Si tienes demasiados ignores y no te entran mas bajate http://www.curse.com/addons/wow/ignore-m\\.
La proxima vez que alguien quiera insultar alguien , que piense si le gustaria que le llamasen lo que va a llamar a el otro , y si tanto la respuesta es si , como no , no lo escribas .
Y si se ve que el comportamiento es muy inadecuado la penalizacion sera muy desagradable .
En la forma más simple , los científicos han descubierto que un recuerdo es recuperado por la comunicación entre lo que se llama la sinapsis y las neuronas , que envían y reciben señales eléctricas y actúan como vías y receptores de información en tu cerebro .
UU pero se experimentó alrededor de el mundo .
Recordar lo que Dios ha hecho y establecer recordatorios para ti y tu familia es un lugar valioso para mantener se en pie cuando la vida no va como planeamos - - o según el caso , cuando la vida va como planeamos .
, las actividades deportivas y recreativas , se trabaja muy fuerte en la parte psico pedagógica , con el propósito de lograr la autovaloración de cada uno de los niños .
Según el Comité de la Marcha , el domingo en la tarde se inició un operativo policial y militar de cerco sobre el campamento de el puente San Miguel a 5 Km de Yucumo , donde estaban descansando alrededor de 800 marchistas , incluyendo más de dos centenares de niños y bebés .
El día 15 de agosto se inició en Trinidad ( departamento de el Beni , en el oriente amazónico ) la VIII Gran Marcha Indígena , en defensa de el TIPNIS ( Territorio Indígena Parque Natural Isiboro-Secure ) .
En la práctica , se dan en este conflicto dinámicas opuestas que parece difícil compaginar .
Por un lado , las necesidades desarrollistas de un sistema que continúa sin romper con el capitalismo y que se sigue escudando en el supuesto bien general ; y por otro , la construcción indígena de el concepto de el Buen Vivir , que antepone los derechos de los pueblos y de la tierra a la creación de riqueza .
Fruto de la escalada de protestas , el presidente anunció en un mensaje a la nación que suspenderá el proyecto carretero a través de el TIPNIS ( el tramo dos de el camino ) , hasta que los pueblos se pronuncien al respecto .
Sin embargo , reiteró que la consulta se realizará con la participación de toda la población boliviana , y especialmente la de los departamentos de el Beni y Cochabamba , sin tomar en cuenta que son los pueblos que habitan el territorio afectado los que deben tomar esta decisión , según la normativa internacional y la propia Constitución de la República .
Evo Morales se deslindó también de la represión ejercida contra la marcha , repudiando el uso de la violencia y anunciando la depuración de responsabilidades .
En concreto , sus trabajos revelaron que los antioxidantes que contiene esta fruta ralentizan el deterioro que caracteriza a la senectud , de tal modo que los insectos que la ingieren en su dieta conservan durante más tiempo su habilidad a la hora de caminar , trepar y mover se de un lado a otro .
A esto se suma que científicos de la Universidad Zhejiang de China identificaron un claro efecto antienvejecimiento de la phloridzina de la manzana sobre la levadura Saccharomyces cerevisiae .
Creen que Gobierno no se atreve a derrocar a Rubén Santa Cruz no es como Beni o Tarija , el pueblo saldrá a defender lo , dijo la diputada Echeverría .
No se va a animar a suspender lo , aseguró .
Caos en la seguridad ( Rio de Janeiro / Brasil ) La comitiva se equivocó de camino y quedó atrapada en un atasco .
Debido a un terrible error de la seguridad , la comitiva papal tomó un camino equivocado cuando se desplazaba desde el aeropuerto y quedó parada en medio de un embotellamiento de coches y autobuses .
Al final la comitiva pudo retomar su recorrido y los minutos de aglomeración se quedaron en eso .
La seguridad vaticana y las autoridades brasileñas también vivieron otro momento de angustia cuando se descubrió una bomba de fabricación casera colocada en uno de los baños de el Santuario de Nuestra Señora de Aparecida .
La bomba fue encontrada el domingo , pero no se informó de su hallazgo hasta ayer .
Dijo que la urbe estaba « preparada pero que podrían registrar se « contingencias .
Sus palabras parecían premonitorias de los momentos de angustia que se vivieron ayer .
Las autoridades brasileñas han desplegado a 20.000 policías y militares para tratar de garantizar que no le ocurra nada a el obispo de Roma o a los dos millones de personas que se espera que participen en la Jornada Mundial de la Juventud ( JMJ ) .
Momentos de tensión Haciendo gala desu particular humildad , Francisco se desplazó por las calles de Río a bordo de un sencillo Fiat .
La Casa de la Moneda se expandirá a Tupiza Una donación permitirá que el Museo Nacional de la Casa de la Moneda abra un repositorio en la ciudad potosina de Tupiza .
Esta casa se encuentra en Tupiza y servirá para abrir una sucursal de la Casa de la Moneda , informó el secretario ejecutivo interino de la Fundación Cultural del Banco Central de Bolivi... ( FCBCB ) , Édgar Arandia .
Para ello , técnicos de la Casa de la Moneda se dirigirán a Tupiza , a el sur de el departamento de Potosí , para hacer un inventario de el material .
La institución está ubicada en el segundo edificio de la ciudad de Potosí , donde se acuñaron las monedas de la : ia .
En todo caso ahí esta lo han hecho y hemos visto colas pero por el éxito de la venta porque simplemente no tan solo las amas de casa ( amos de casa no hemos visto en las colas sino sobretodo las comideras que son cientos de miles de amas de casa sociales necesitan abaratar los costos de producción de sus hamburguesas asaditos , y salchipapas de la esquina , porque esas si que no se pueden permitir subir el precio de sus productos porque simplemente la gente no tiene ni un centavito mas .
- tampoco me convence que las fuerzas armadas hagan pan barato y además de esas marraquetas no vimos nada , si quieren nos olvidamos - tampoco veo que se fiscalice siquiera la empresa nacional de telecomunicaciones ENTEL que nos roba todos los días créditos en los celulares y nos vende el Internet mas caro de la región .
Asimismo , incluyen los servicios a poblaciones rurales desde centrales ubicadas en ASLs siempre que la población rural se encuentre fuera de el ASL correspondiente a la central que utiliza para los servicios prestados así como en caso de existir una población fuera de una ASL y dentro de el AER correspondiente .
El tiempo es medido desde el momento en que se recibe una señal de respuesta desde la red de destino .
( Nota 1 : Cualquier modificación en la forma de tarifar y / o facturar de los Servicios VIVA 14 se hará previa comunicación debida a el Usuario y / o Abonado , mediante publicación en prensa y alternativamente utilizando otro medio ) .
El tiempo es medido desde el momento en que se recibe una señal de respuesta desde la red de destino .
( Nota 1 : Cualquier modificación en la forma de tarifar y / o facturar de los Servicios VIVA 14 se hará previa comunicación debida a el Usuario y / o Abonado , mediante publicación en prensa y alternativamente utilizando otro medio ) .
El porcentaje se calculará con relación a el total de llamadas recibidas por la central de larga distancia desde las centrales locales y móviles .
La respuesta de un anuncio grabado que pone en cola de espera a el llamante , no se considera llamada contestada hasta que conteste el Concesionario y efectivamente atienda el requerimiento de el Usuario y / o Abonado .
Dicha factura será puesta a disposición de el Usuario y / o Abonado en una de las siguientes modalidades a ser definida por NuevaTel : a ) en forma conjunta e indivisible con la factura de su proveedor de el Servicio Local o Móvil correspondiente , incluyendo las Líneas Directas de Larga Distancia , en los lugares de cobranza y periodos de facturación y cobranza establecidos por su proveedor de el Servicio Local , Móvil o de Líneas Directas de Larga Distancia , en base a acuerdos establecidos con NuevaTel para tal efecto .
3.4 Cualquier modificación en la forma de tarifar y / o facturar de los Servicios VIVA 14 se hará previa comunicación debida a el Usuario y / o Abonado , mediante publicación en prensa y alternativamente utilizando otro medio .
6.2 Procedimiento y Plazos de Atención de Reclamos Se aplicará el siguiente procedimiento y plazos para la atención de reclamos en base a lo establecido en el D.S.
El Usuario y / o Abonado se obliga a no ocasionar daños y / o perjuicios a las instalaciones y / o equipos a través de los cuales hace uso de los Servicios VIVA 14 .
NuevaTel no se responsabiliza por daños ocasionados a terceros , derivados de el uso inadecuado de los Servicios VIVA 14 .
Nosotros en nuestra relación con Dios reaccionamos igual que Pedro : cumplimos con lo que sabemos ; decimos : así siempre se hace .
Nuestra práctica religiosa se ha anquilosado .
Sobre los procedimientos en las inspecciones El procedimiento de una inspección es el siguiente : a ) El inspector o técnico debe estar acreditado por la AACD o IAGM ( Según corresponda ) y a el ingresar a los predios de la AOP debe mostrar su documento de acreditación , que lo habilita para realizar la inspección y que se constituye en un requisito procedimental imprescindible .
c ) Se debe efectuar la inspección , siguiendo el proceso productivo en el caso de industrias o desde donde se inicia la actividad hasta el final ; para ver sus emisiones , efluentes , disposición de residuos , métodos de tratamiento , etc. .
- Elaboración de el acta En base a el Art .
En el acta se hará constar las afectaciones a los distintos factores ambientales o las irregularidades ambientales detectadas , así como las infracciones u omisiones inferidas , en la vista de campo realizada .
90 de el RGGA , el informe técnico que se elabora luego de realizada la inspección , esta conformado por el acta , la acreditación de el o los funcionarios , las fotos tomadas como pruebas y los resultados de las muestras de laboratorio ( si corresponde ) .
Cabe resaltar , que se debe conocer los reglamentos de forma detallada , evitando incurrir en errores que puedan dar curso a la anulación de el proceso .
El informe deberá abstener se de emitir juicios de valor o afirmaciones , que no sean posibles de ser probados de forma verás o con las pruebas de laboratorio y otras que sean necesarias para tal fin .
- Generalidades Las Inspecciones se encuentran establecidas en la Ley 1333 de Medio Ambiente en sus Art .
- Es una actividad que se desarrolla sin previo aviso y por iniciativa de la Instancia Ambiental Competente con el propósito de verificar el cumplimiento a la normativa ambiental de un proyecto , obra o actividad , según el art .
- Planificación de inspecciones por denuncia Para este tipo de inspección se deberá contar con la denuncia de acuerdo a el Art .
Con el afán de aclarar la situación por la que atraviesa el Programa Solidario Comunal ( PROSOL ) , el gobernador de el departamento de Tarija , Lino Condori Aramayo , enfatizó que el incremento de 4.500 bolivianos a 6.000 bolivianos será sólo por esta gestión debido a que se tendría algunos recursos excedentes , además de la necesidad expresa de el sector campesino de encarar proyectos relacionados a el agua y subsanar los problemas ocasionados por los desastres naturales .
De esta manera , la máxima autoridad departamental , aclaró que existe una clausula dentro de el acuerdo firmado con los campesinos donde señala esta situación , razón por la cual expresó que este incremento no se repetiría la próxima gestión , asegurando que esto fue aceptado por los campesinos con la premisa de reorientar este programa .
Los mensajes con publicidad no solicitada , obscenidades , insultos o que se encuentren fuera de las Normas de Uso de los Foros serán borrados inmediatamente sin previa advertencia , y su autor será bloqueado .
Para el caso , el Sr. ( ra ) Piñera ( léa se Rapiñera ) , lo propio que el por entonces ministro Koenig , nos demuestran ser los mejores alumnos de el sátrapa Augusto Pinochet o a la inversa .
, además de aprovechar se de las aguas de el río Lauca y de vertientes de el Silala .
Ni siquiera él mismo sospechaba cuán grande era , dice Fidel Castro de quien fue el principal aliado de Cuba en el siglo XXI en un artículo en el que se despide de Chávez con un Hasta la victoria siempre , inolvidable amigo .
El día 31 de diciembre de 2009 , lloré mucho , oré mucho y le pedí a Dios sabiduría para actuar como debía , como El quería que lo hiciera , luego de eso entré a la red y no se como llegué a la página JSMF , hice una oración de liberación a la madrugada y sentí muchisimas cosas , ahí me di cuenta que lo que me pasaba no era normal , no era yo , había algo muy fuerte que me alejaba de Dios y decidì empezar a luchar contra eso .
Masacres horripilantes , asesinatos de líderes campesinos y sindicales , persecuciones implacables contra los políticos locales y regionales de centro y de izquierda , se cometieron sin cesar por parte de grupos paramilitares ( los pájaros y chulavitas ) , a el amparo de la impunidad que les garantizaba el gobierno .
En el marco de esta política de confrontación global se produjo la misteriosa muerte , jamás investigada , jamás cuestionada , de el jefe único de el liberalismo , Gabriel Turbay , en París ( 17 de noviembre de 1947 ) .
Bajo el acoso de la creciente violencia oficial y oficiosa , convocó para el día 7 de febrero de 1948 a una gigantesca Marcha del Silencio en la capital de la República , con el objeto de conmover la opinión nacional e internacional ante la oleada de masacres y atrocidades que se cometían diariamente contra el pueblo colombiano .
Gentes que vinieron de todo el país , de todas las latitudes - - de los llanos ardientes y de las frías altiplanicies - - han llegado a congregar se en esta plaza , cuna de nuestras libertades , para expresar la irrevocable decisión de defender sus derechos .
La dirección de la Biblioteca Luis Ángel Arango ( Bogotá ) se encuentra fácilmente en internet .
Gracias por tu mensaje ( te trataré de tú , no por falta de respeto , sino porque he sido profesor en Suecia durante más de veinte años , y aquí los profes y los estudiantes se tratan de tú , democráticamente .
Pienso que es más útil recomendar actitudes : leer de todo , aumentar el propio bagaje cultural , pero siempre inspirar se en los principios de el humanismo .
No son las ideologías las que deben poner se en primer lugar , ni siquiera las diferencias entre gobierno y oposición .
.se me pasó algo .
En otras palabras , comienza cuando Gaitán dice : Señor Presidente Mariano Ospina Pérez , y termina con la frase el dedo de la ignominia en las páginas de la historia !
Pero no tiene ni la sombra de la elocuencia de Gaitán , no maneja los registros de voz , no modula los silencios , las pausas , no crea suspense , intriga , excitación .
jhoni chica dijo Maria Fernanda dijo Mentalidad como la de aquel tipo es la que se necesita en nuestro pais , no partidos inservibles que solo buscan un poder absoluto y ganancias economicas .
La tesis de Gaitán se encuentra en la Biblioteca Nacional de Colombia y en la Biblioteca Luis Angel Arango de Bogotá .
Nací en Bogotá , Colombia , en 1939 , y he vivido en sucesivos exilios que se iniciaron en mi temprana adolescencia ( 1953 ) en diversos países de América Latina y que han continuado desde 1980 en Suecia .
Los interesados que cumplan con los requisitos mínimos se someterán a evaluación por parte de paneles de expertos que serán conformados por la Dirección de Desarrollo Tecnológico e Innovación , y avalados por el Comité de Dirección de Colciencias .
Un Moisés que de asesino paso a ser el Libertador del Pueblo de Israel de Egipto , pues defendiendo a su pueblo mato a un soldado egipcio por lo que tuvo que huir y pasar un promedio de 40 años en el desierto para después convertir se en el Caudillo de Israel , aquel hombre usado por Dios para liberar a su pueblo .
Un Pedro que había confesado nunca alejar se de el lado de el Señor , mas sin embargo en el momento más crítico para Jesús , huyo y lo negó vilmente .
Posiblemente el creyó que no se merecía mas tener el titulo de Discípulo , volvió a sus quehaceres cotidianos , a la pesca , pero el mismo Jesús luego de resucitar fue a buscar lo , para restaurar lo y dar le la comisión de ser un pastor para sus ovejas .
Pero por razones de la vida o por malas decisiones sientes que todo se ha complicado y no te crees merecedor de nada de lo que Dios te pueda dar o pueda hacer por ti .
Share Ahora puedes comentar con tu cuenta de Facebook : Buenos Dias , A el vivir una crisis economica ó tal vez la angustia por una enfermedad ó adicción de un familiar Uno se pregunta Dios no tiene nada bueno para mi Pero cuando pasa el tiempo y superamos esto sentimos que Dios no abandono nuestro camino y nos ayudo .
Dios gracias por escuchar me , se que no es fácil este tiempo pero ahora que sé estas con mí seguire .
¿ Por qué un crítico nunca se convierte en artista , si tanto sabe de lo que critica ?
¿ Por qué un condenado a pena de muerte es vigilado por los carceleros para que no se suicide ?
¿ Por qué una noticia amarillista se publica en primera plana , mientras la rectificación de esa misma noticia en una página interior ?
¿ Por qué un humano se burla de un falso profeta de el fin de el mundo , pero ' por si acaso ' reenvía un e-mail en cadena que amenaza con causar le mala suerte ?
¿ Por qué a un humano se le pegan con más facilidad las canciones malas ?
También sabrán que mientras un pobre roba porque le han arrebatado las oportunidades , un político hace lo mismo para asegurar se que el pobre siga sin oportunidades .
- De un estudio internacional que revela la positiva actitud hacia la Sagrada Escritura , su importancia entre los fieles , pero también la dificultad para encarnar la en la vida cotidiana , se desprende la necesidad , para el próximo sínodo de los obispos , de suscitar en todo el mundo cristiano un nuevo entusiasmo por la Biblia .
Igualmente se confirma el vínculo entre Biblia y Eucaristía ; la mayor parte de los encuestados indica la celebración dominical como lugar habitual de escucha de la Palabra de Dios .
Y se considera , entre los cristianos , capaz de proponer el sentido de la vida .
Aquí se abre un primer gran desafío - - advirtió el obispo Paglia - - : cómo pasar de las fascinación que las Escrituras siguen suscitando también en una sociedad secularizada a una palabra eficaz y fuerte que cambia el corazón y la vida .
En el mismo informe , se señala que Afganistán es uno de los peores lugares de el mundo para ser niño .
Una niña se practica cómo caminar con sus piernas mecánicas en un Comité Internacional de el hospital de la Cruz Roja para las víctimas de guerra y de las personas con discapacidad en la ciudad de Mazar-i-Sharif , el 1 de mayo de 2013 .
Una niña afgana , presuntamente violada por un hombre de 22 años de edad , se encuentra en una cama de hospital en el distrito Kaldar de Balk Provincia de Mazar-i-Sharif , el 12 de noviembre de 2012 .
Acalorado Muy acalorado se sintió el pasado martes el excandidato presidencial de el Partido Verde Antanas Mockus , quien vino a Manizales a respaldar la candidatura de Eugenio Marulanda a la Gobernación de Caldas .
Dicen que se quieren curar en salud .
Hubo desaprobación general y las murmuraciones no se hicieron esperar .
Curiosidad de película Después de la proyección el pasado miércoles de la película Meteora de el director Spiros Stathoulopulos en el Teatro Fundadores durante la IV Feria Aycine Manizales , se hizo una ronda de preguntas con el director , donde una niña de siete años lo sorprendió preguntándo le ¿ Dónde podía conseguir la película ?
En la sala se escucharon risas , ya que en la película hay algunas escenas de contenido sexual no apto para menores de edad .
Se cambió a el baloncesto Foto | Freddy Arango | LA PATRIA El futbolista paraguayo Jorge Daniel Núñez , quien ha tenido problemas con el técnico Santiago Escobar , de el Once Caldas , para poder jugar durante a el actual torneo de la Liga Postobón , parece haber optado por cambiar se a el baloncesto .
El impulsor de la iniciativa es el alcalde de Santa Rosa de Cabal ( Risaralda ) , Carlos Eduardo Toro , quien considera que se debe caminar hacia la creación de la llamada Ciudad-Región .
¿ En Caldas se le apuntarán a el tema ?
La campaña de Transparencia En el marco de la celebración de sus 15 años de estar operando , la ONG Transparencia por Colombia lanzará en septiembre próximo la campaña denominada Movámonos , logremos un país sin corrupción , para la que se tienen varias estrategias .
El magistrado ponente en este caso , José Luis Barceló , pidió a los procesados que se pongan de acuerdo , de forma tal que la Corte no pierda tiempo , ya que la agenda de la Sala Penal está ' full ' hasta noviembre .
Interrumpido por un comensal , que le hizo ver la evidente similitud con la compra de el Post , el periodista volvió a su parquedad y se limitó a decir : Si las cosas cambian mucho , no me quedaré .
Serpa , afanado por hablar con su esposa , recurrió a un radio de comunicación de las Farc , con el que lograba conectar se con Rosita , quien - - insólito - - usaba el radio de una sede de el Ejército en Santander .
Tras un tenso dialogo , Gil renunció y se despidió de los oyentes , ante lo cual Morales solo dijo : Gracias Laura , vamos a comerciales .
Periodismo El portal de videos se posiciona cada vez más como fuente de información .
Publicado el : 2012-077 La plataforma se posiciona cada vez más como una fuente de información a la que acuden los ciudadanos para ver noticias , especialmente las relacionadas con los desastres naturales , según concluyó un estudio de el Centro de Investigación Pew para la Excelencia en Periodismo .
Por ello , muchos medios han creado sus propios canales en YouTube , con el fin de aumentar su audiencia , encontrar videos creados por ciudadanos , construir su marca y generar ingresos , y esta plataforma , a su vez , está firmando acuerdos con medios para que creen contenidos a su medida , aunque , según ejecutivos de la compañía , no se plantean generar los por sí mismos .
Siete años después de su nacimiento , a manos de tres antiguos empleados de PayPal , YouTube , propiedad de Google desde 2006 , es el tercer destino más visitado de internet , cada minuto se suben a él 72 horas de video y a el día recibe más de 4.000 millones de usuarios .
Información sobre la incontinencia Una introducción sobre la incontinencia y los inconvenientes relacionados con ella , a los que puede que se enfrente en su trabajo diario .
Si busca información más específica , no dude en poner se en contacto con nosotros e intentaremos ayudar le .
Éste está formado por los riñones , que se unen a la vejiga a través de dos conductos denominados uréteres .
La incontinencia urinaria implica la incapacidad de controlar la vejiga y , por lo tanto , se trata de un síntoma y no de una afección en sí misma .
Existe una amplia variedad de afecciones y trastornos que pueden provocar incontinencia , entre los que se incluyen factores congénitos , los efectos de una intervención quirúrgica , lesiones neurológicas , infecciones y cambios relacionados con el envejecimiento .
La incontinencia se da en niños , hombres y mujeres de todas las edades .
No obstante , a pesar de afectar a un gran número de hombres y mujeres mayores , la incontinencia urinaria no debe verse como una parte normal de el proceso de envejecimiento .
Y , en muchas ocasiones , este trastorno puede tratar se .
Muchas personas mayores se ven afectadas en exceso por la incomodidad que produce la incontinencia .
En muchas ocasiones se trata de trabajar con el paciente para ayudar le a reconocer el mejor camino para seguir adelante .
Los cuidadores pueden evaluar los productos y rutinas elegidos para garantizar que se minimizan los efectos de la incontinencia .
El accidente de un camarógrafo en la calle de boxes durante el Gran Premio de Alemania provocó que se alzaran voces exigiendo mayores medidas de seguridad .
El británico se vio afectado directamente por el percance .
En el auto de uno de sus pilotos , el australiano Mark Webber , tras un cambio de ruedas , se soltó el neumático trasero derecho y fue a topar con el camarógrafo , que sufrió fractura de clavícula y de dos costillas , aparte de contusiones y cortes .
La estrategia de expansión de el turismo va incluso mas allá de la llamada isla grande , a el dirigir la mirada hacia los territorios que se integran en la Cayería Norte , con varios kilómetros de excelentes playas y un entorno prácticamente virgen .
Un sistema de canales se convierte en un verdadero laberinto acuático entre los cayos , a la vez que ofrece un enorme potencial para los programas de turismo de contemplación y la actividad náutica .
Asimismo , a el norte de los municipios de Sagua la Grande y Caibarién se localiza el Refugio de Fauna de la Cayería Norte .
, En los cayos de el refugio se localizan asimismo vestigios de culturas precolombinas en cavernas cercanas a las playas , acompañados de hermosos paisajes subacuáticos , validos para conformar una inigualable oferta vinculada a la modalidad de el ecoturismo .
Muy cerca se localiza un aeropuerto con facilidades para acoger aviones de pequeño y mediano porte , lo cual permite el acceso de los vacacionistas a el lugar .
Os refresco un poco la memoria , mi programa consiste en un escenario donde se van insertando items , cada item tiene unas caracteristicas las cuales son almacenadas en una tabla de el tipo QStandarItemmodel .
Bueno si alguien tiene idea o se ha encontrado con un problema parecido agradeceria su ayuda .
Hola Er Bardo , voy a echar le un vistazo a la clase que me comentas .
En 2015 se calcula que los ingresos derivados de la nube podrían ascender hasta 1,1 billones de dólares .
En Argentina la subida será de un 368 por ciento hasta los 89.100 empleos mientras que en Chile se incrementarán los trabajos en la nube un 376 por ciento hasta los 32.500 en 2015 .
EFE a fondo Microsoft Corporation es una empresa multinacional de origen estadounidense , fundada el 4 de abril de 1975 por Bill Gates , Steve Ballmer y Paul Allen .
La compañía inició una Oferta Pública de Venta en el mercado de valores en 1986 , la cual , debido a la subida de cotización de las acciones , llevó a 4 empleados a convertir se en multimillonarios y a 12.000 en millonarios .
Amazonía Islas Galápagos Historia de el Ecuador El Ecuador debe su nombre a diversos hechos que a través de los años se conjugaron para borrar el histórico nombre de Quito .
El primero de ellos se dio en el año 1736 , cuando la Academia de Ciencias de París envió a Quito la célebre Comisión Geodésica de Francia integrada por los sabios La Condamine , Bouguer , Godín y Seniergues , entre otros , quienes estuvieron acompañados por los marinos españoles Jorge Juan y Antonio de Ulloa .
Efectivamente , sólo dos años y un mes después de dicha batalla , el 25 de junio de 1824 se promulgó la Ley de División Territorial de Colombia , que fue determinante , en varias formas , a lo relacionado con el futuro de lo que sería nuestra patria , el Ecuador .
La ley aludida tiene una gran importancia para la historia ecuatoriana , pues fue en ella precisamente donde , por primera vez , se mencionó el nombre de Ecuador como el de un departamento grancolombiano .
Guayaquil se adhirió el 19 de mayo y Cuenca el 20 ; y Reunidos así los tres grandes departamentos históricos de la Audiencia , sólo faltaban la Convención Constituyente y la primera Carta Política .
El Congreso fue convocado para el 10 de agosto de 1830 por elecciones parroquiales y departamentales , pero sólo se reunieron los diputados en Riobamba el 14 de agosto .
En la sesión de el 12 , se eligió Vicepresidente a José Joaquín de Olmedo .
El profesor universitario dijo que el incidente en que se impidi ?
En 1939 se signó una nueva Constitución .
Sin embargo , la Asamblea , según decreto de el 17 de agosto de 1938 , podía nombrar a el presidente por un período comprendido entre el 30 de marzo de 1938 y el 1 de mayo de 1947 , y este decreto se incorporó a la Constitución .
En 1945 y 1946 se procedió a nuevas reformas de el reglamento electoral .
Somoza también obtuvo el apoyo de una parte de el sector reaccionario conservador llamado Camisas Azules grupo que se había formado en Julio de 1934 , como consecuencia de la división de el Partido Conservador .
Los integrantes de este grupo eran jóvenes intelectuales , terratenientes granadinos que se inspiraron en los Camisas Negras fascistas italianos .
La Guardia Nacional por su parte , bajo órdenes de Somoza proporcionó a los Camisas Azules , armas , dinero , y les permitió ejercitar se abiertamente .
Somoza estaba decidido a eliminar los , para lo cual hizo cargar un tren de tropas selectas y se fue a León para hablar con el Mayor Sacasa y poner el fortín bajo el mando de uno de sus hombres .
En el transcurso de su campaña presidencial Somoza se aprovechó de huelgas , una de estas fue : LA HUELGA DE CHOFERES por la escasez de gasolina .
En cambio Somoza , aprovechando la situación logró resolver el problema con un discurso a los huelguistas , en el cual les prometió que la guardia se encargaría de la distribución de la gasolina y declaró que estaba decidido a.garantizarles justicia en sus demandas económicas .
Al mismo tiempo , se extendió en Managua , la noticia de que Sacasa había ordenado a la guardia abriera fuego contra los huelguistas , elemento que aumento la popularidad de Sacasa Esta maniobra es una muestra de la utilización de la política populista , arma utilizada por Somoza para !
Otro elemento que nos muestra la popularidad alcanzada por Somoza es la declaración de el Doctor Crisanto Sacasa : Somoza se impone porque así lo quiere el pueblo entero de Nicaragua , vean Ustedes , vengo de León y allí , encontré que mi padre , mis hermanos y demás familiares son todos somocistas , hasta los sirvientes de la casa .
A pesar de esta respuesta , Somoza les contestó que estaba dispuesto de la forma que fuera a obtener el poder político de Nicaragua , afirmación que no tardó en hacer se realidad ; la tarde de el 31 de Mayo de 1936 , el Presidente y el Coronel , a quien Somoza había dejado a el mando en Managua , habían convenido en un armisticio informal en la capital .
Aunque no estaba interesado en cumplir la ley , por lo menos en apariencia trataba de ser legal y así hizo que el congreso propusiera las elecciones hasta diciembre 1936 con el fin de que transcurriera el tiempo necesario para las elecciones El último elemento utilizado por la oposición ( Chamorro , Díaz y Sacasa ) antes de realizar se las elecciones , fue la solicitud e los Estados Unidos de la supervisión de las elecciones ; el rechazo de esta petición significaba la derrota de la oposición .
El interés norteamericano por tener asegurado el control de el país contribuyó a institucionalizar la dictadura somocista , particularmente desde 1939 hasta 1944 , período en que ésta aca ba por consolidar se .
En esta década se crea la primera célula de estudios-marxistas en la Universidad y mantiene una continuada agitación contra la dictadura .
el CODIGO DEL TRABAJO , en el que se establece el conjunto de normas jurídicas que regularían las relaciones entre los patrones y trabajadores , POR EJEMPLO .
Otros artículos que reflejan algunas tibias reivindicaciones para la clase obrera son Art .
Cuando la convención colectiva se celebra por tiempo indefinido , cualquiera de las partes podrá dai lo por terminado dando aviso escrito a la otra con un raes de anticipación En realidad el código de el trabajo no tiende a resolver en forma concreta los problemas de el pueblo trabajador , hemos visto ya la facilidad con que una empresa podía cerrar operaciones .
- Los contratos de trabajo relativos a el servicio doméstico , los primeros 15 días se consideran de prueba y cualquiera de las partes puede poner les fin sin aviso previo ni responsabilidad .
Cuando de hecho se ocupen actividades políticas .
Argüello quiso reordeoar los cuadros de la Guardia Nacional , institución que controlaba Somoza García , hecho que rnotivo que este se decidiera por declarar lo incapaz en el Congreso .
obligar lo a asilar se en la Embajada de Mexico y a escoger como designado a la Presidencia a quien precisamente Somoza había elegido personalmente , tal era Benjamin Lacayo Sacasa .
Era tan alarmante la proporción que había tomado , que Somoza a el referir se a ella , no encontraba formas adecuadas a la sobrevivencia , como si viera en tal fenómeno un síntoma de riesgo fatal para la estabilidad de el régimen despótico .
La violencia de la crisis era efectiva y realmente inusitada , a el extremo que podría considerar se corno preludio que baria tamhién tambalear los cimientos de la dictadura .
En la mañana de el 11 de julio en un mitin realizado en la casa de el Partido Liberal Nacionalista , cuando pronunciaba Somoza un discurso demagógico en homenaje a el rnovimiento reformador de 1983 , volvió a manifestar se así : Nicaragua , como todos los países de el hemisferio occidental , está siendo afectado actualmente , con rigor inclemente , por la crisis económica mundial .
El café , principal producto nicaragüense , no pudo resistir toda la carga de las importaciones , porque su dimensión en las exportaciones , traducidas en dólares , apenas llegó a cuatro y a veces tres millones y medio .
Comprendemos aquella elemental premisa de que nunca una nación podía subsistir sobre la base de un solo producto .
Entre los múltiples factores determinantes de la depresión está ése , puesto que un país monocultivista , más que los países industriales , está expuesto a sufrir con frenética pujanza trastornos en su estructura económica cuando estallan las caídas cíclicas de el capitalismo mundial .
El salario medio de los obreros de base era de 5 córdobas por 8 horas de labor o sea 63 centavos dólar por hora .
Por concepto de impuesto sobre la renta , apenas se recaudaba un 3 y medio por cien to de las utilidades registradas por las compañías mineras yankes .
Unicamente ha podido saber se que cada empresa alcanzó utilidades anuales de 1 millón 200 mil córdobas .
Incluso , para asegurar se , tanto Somoza como los somocistas fingen utilidades a espaldas de la ley y de el interés nacional .
Máxime , agrega un editorialista de Novedades , diario perteneciente a Somoza , cuando la llamada oposición ha estado incitando a el pueblo a la guerra civil , produciendo temor en los agricultores y en los industriales , quienes no siembran ni invierten capitales , paralizando actividades vitales en la economía nicaragüense .
Tal proceso a la vez significó la concentración de la producción agrícola y ganadera en pocas manos y originó al mismo tiempo un éxodo de campesinos sin tierras a las ciudades donde se acrecentó la desocupación forzosa .
ELEMENTOS DE LA AGUDIZACION DE LA CRISIS DE 1949 A el conjunto de factores determinantes de la crisis , debe de añadir se el problema de crédito .
Una parte de la oficialidad asumía posiciones de rebeldía y se definía como defensores de la Constitución Política .
El 26 de Febrero de 1948 se efectúa el convenio entre Carlos Cuadra Pasos y Somoza García .
Era una condición sine qua non que se procurara el reconocimiento de el gobierno de el Dr. Víctor Manuel Román y Reyes por parte de los otros gobiernos de el continente .
En efecto , el 3 de abril de 1950 se firma el PACTO DE LOS GENERALES con la participación de el Partido Conservador que dirige Emiliano Chamorro y el Partido Liberal que dirige Anastasio Somoza García , El Pacto asegura la total libertad de comercio que favorece decididamente a los grupos conservadores y asegura la victoria de Somoza García en las próximas elecciones .
Estos Pactos , afirma Ortega : Contribuyen a crear la tiranía al mismo tiempo que garantizan su continuidad , ya que se establece que pueden ser electos para la presidencia , familiares en primer grado de el tirano Somoza García .
12 En la misma sesión en que se tome la promesa a !
En los ramos de Relaciones Exteriores , Economía , Hacienda y Crédito Público se formarán Cuerpos u Organismos Asesores , con la participación dei Partido de la Minoría .
Vemos pues con toda claridad , que la constitución inicial de los grupos monopólicos mencionados se da cobijada por la administración estatal somocista y bajo las tensiones tradicionales libero-conservadores ( Pacto Somoza-Chamorro ) .
Asistimos , en general , a un proceso de fortalecimiento de el Estado y de el Grupo Somoza , que refuerza su hegemonía a el lograr el consenso con las otras fracciones de la clase dominate .
En el momento histórico en que se firma el Pacto de los Generales , hay un gran desarrollo ganadero en el país , obviamente tanto en el sector mal habido , de el cual es dueño Somoza García , como de el sector oligárquico conservador , en el que figuran los Chamorros , Pellas , Benard , Hollman y Baltodano entre otros .
Otra cuestión no menos importante es el hecho de que Somoza García se metió a el negocio ganadero desde los años 40 y a la altura de el 44 ya tiene el monopolio de la distribución de el sebo y llevaba en efecto la venta particular de ganado a Panamá y clandestina de ganado a Costa Rica .
Así , el tráfico ilegal de ganado a Costa Rica - dice Selser - : Se efectúa bajo la vista gorda de la Guardia Nacional , estando su trámite comercial a cargo de Víctor Golf , amigo de el expresidente costarricense Calderón Guardia .
( 22 ) En los comicios verificados el 21 de mayo de 1950 el pueblo nicaragüense demostró profunda indiferencia .
Somoza se adueñó nuevamente de la Presidencia de la República .
El Partido Liberal será el puente de contacto y negociaciones con la oligarquía reaccionaria nicaragüense , atomizando y reprimiendo cualquier otra oposición independiente .
Paralela a esta situación , en la región de el Pacífico empieza a consolidar se , a través de la producción algodonera , las relaciones capitalistas de producción , basadas en la sobreexplotación de los trabajadores de el campo .
El Pacto je los Generales se rompe oficialmente en 1954 a raíz de una revuelta contra Somoza García , que fue ahogado en sangre en menos de 24 horas .
El golpe contra Somoza se había empezado a fraguar desde mayo de 1953 .
( 26 ) Los conjurados se distribuyeron en puntos estratégicos sobre la carretera a Diriamba a esperar la caravana donde iba Somoza .
Por otro lado las Embajadas , en especial la de los Estados Unidos , se llenaron de exiliados .
Somoza García mostró un especial interés y con ánimo de vengar se de los oficiales de la Guardia Nacional involucrados en el plan , hasta llegó a ofrecer una recompensa de CS1 5.000.00 ( quince mil córdobas ) para los que dieran información que llevara a la captura de cualquiera de ellos ; fusiló además a todos los que cayeron en sus manos .
Los cafetales de Carazo sirvieron de tumbas a algunos que buscaron cómo salvar se de , la Guardia Nacional .
Las mazmorras somocistas se llenaron de bote en bote con los opositores a Somoza .
Esta compra de los aviones hace que la FAN se convierta en la mayor fuerza aérea de la región centroamericana .
Es así que en enero de 1955 en una franca y abierta violación a la paz , el conflicto entre el gobierno somocista y el tico se agudiza .
&gt ; Chingolearse .
&gt ; Cuchuvalearse .
Ponerse de acuerdo .
&gt ; Empericuetarse .
Fiesta o reunión que se prolonga hasta el amanecer .
Gesto de burla que se hacen los niños con la mano simulando tocar las cuerdas de la guitarra en el pecho .
Política administrativa gubernamental que se contenta con aparentar que actúa .
Mentira ( expresión contraria a lo que se sabe ) .
Nisayo ( desperdicio de las comidas que se recoge para alimentar a los cerdos ) .
Baile popular en que se agitan rítmicamente los brazos .
Dicho de una persona encargada de cumplir toda clase de trabajos menores .
Dicho de una persona que se apropia de bienes públicos o privados .
Noticias Mas Leídas Titulares 0 1 2 3 prev next Hay confianza en Selección femenina Sub 20 El ambiente que se vive en el Hotel Villa Española , lugar de concentración de la Selección femenina de fútbol Sub0 es de compañerismo , disciplina y confianza en la clasificación a el Premundial de Concacaf en enero de el próximo año en las Islas Caim .
El básquet camina y gusta A el caer el telón de el torneo de baloncesto de la ACB se escuchan muchas voces que piden un duelo entre el campeón de la ACB contra el monarca de la Federación .
4 Comentarios Otros Deportes Heyling y Lindsay en proyección Miércoles , 11 Septiembre 2013 Webmaster Las sirenitas Lindsay Alvarez y Heyling Castañeda siguen formándo se como nadadoras de aguas abiertas , con el respaldo de el entrenador Omar Núñez , uno de los más fuertes en esta especialidad , así como el Club Barracudas y la Federación de Natación de Nicaragua ( Fenanica ) .
Lunes , 29 Julio 2013 Webmaster Con la fácil y placentera victoria de el cubano René Level Martínez sobre el nicaragüense Ricardo el hablador Mayorga , llegó a su fin la prolija temporada de circos en Managua , que nos regaló los mejores números de el Circo Zuary , el de los Hermanos Cambpell de El Salvador y el gran .
( CNN ) - - El largamente esperado reencuentro de ' N Sync llegó y se fue en un parpadeo .
Y lo decimos casi literalmente : durante los Video Music Awards de MTV de el domingo , JC Chasez , Lance Bass , Joey Fatone y Chris Kirkpatrick se reunieron con Justin Timberlake por el tiempo suficiente para cantar algunas estrofas de Girlfriend y Bye , Bye , Bye , antes de que Timberlake iniciara una larga actuación en solitario .
Se rumora que los excompañeros de Timberlake estaban molestos cuando se enteraron de que su actuación no sería el número musical de # N Sync que los fans probablemente esperaban .
La realidad de que la vida tiene un propósito divino , que Dios se interesa en cada persona y que todos tienen la capacidad de mejorar por medio de decisiones correctas , es una parte central de el pensamiento mormón .
Servicios de adoración En un domingo cualquiera , los Santos de los Últimos Días se encuentran reunidos para llevar a cabo servicios de adoración en más de 28.000 congregaciones en 177 países de todo el mundo .
Familia El presidente Monson describió recientemente el hogar ideal : Nuestros hogares deben ser más que refugios , deben ser lugares donde el espíritu de Dios pueda morar , donde las tormentas se detengan a la puerta , donde reine el amor y more la paz .
La estructura moral de la sociedad parece estar desmoronándo se a una rapidez alarmante ; pero continúa diciendo que ésta es una guerra que las familias y las personas individuales podemos ganar y que ganaremos .
Las eternas virtudes de la caridad , el sacrificio , la paciencia y el perdón hacen que la sociedad prospere ; y se aprenden de manera más eficaz en el hogar .
Los líderes se escogen de entre los miembros El liderazgo de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días está compuesto de miembros laicos competentes , no un clero remunerado .
Esta empresa cooperativa implica que los miembros laicos se turnen para predicar y escuchar sermones , cantar y dirigir la música , dar y recibir consejo .
Ésta no avala , ni patrocina , ni se opone a partidos políticos , candidatos o plataformas , más bien que sus valores pueden residir en cada uno de ellos .
No obstante , la Iglesia sí alienta a sus miembros a que sean ciudadanos responsables en sus comunidades , incluyendo el que se mantengan informados sobre los temas y voten en las elecciones .
Servicio humanitario En su rueda de prensa inaugural , que se llevó a cabo el 4 de febrero de 2008 , el presidente Monson hizo hincapié en la importancia de la cooperación en las labores de carácter cívico : Tenemos la responsabilidad de estar activos en las comunidades donde vivimos todos los Santos de los Últimos Días , y de cooperar con otras iglesias y organizaciones .
La obra humanitaria mundial de la Iglesia suele llevar se a cabo en conjunto con otras religiones y organizaciones caritativas .
El conocimiento de la verdad divina que se recibe mediante la comunicación de parte de Dios en varias formas .
El otro aporte de gran valor de la AGEM son los estudios e investigaciones realizadas que permiten conocer la situación de las mujeres en algunos sectores de la economía : turismo , artesanía , mercado laboral , trabajo domestico remunerado , apertura económica , mismo que deben utilizar se y divulgar mas a los diversos sectores , señalaron las dirigentes .
De manera autocrítica AGEM , reconoce que el vínculo con el sector privado es muy débil , y que ya se están realizando acercamientos que propicien una relación de involucramiento en los temas que son relevantes para el desarrollo socio - - económico de la mujer .
Sobre todo cuando se tiene que divulgar en diferentes niveles , dijo .
