En definitiva , los compradores ( y presumiblemente consumidores ) de vino se llevaban a casa más alimentos saludables que los que compraban cerveza .	iobj
Una respuesta a Bebedores de vino se alimentan mejor que los consumidores de cerveza Que interesante estudio .	expl
Freud sabía con antelación que , si Valéry no podía reconocer a Nietzsche , es porque Nietzsche se parecía demasiado a Freud .	expl
En este momento no se permiten comentarios , pero puedes enviar un trackback desde tu propio sitio .	expl:pass
La sociología positivista de la ciencia no se inquieta a sí misma con semejantes disputas , porque nunca examina el contexto social de el contenido de una disciplina .	expl
Alrededor de el 90 % de la producción de trigo de Oregón se exporta , principalmente a países asiáticos .	expl:pass
Cristo Jesús , que se entregó en rescate por todos .	expl
Respecto a su vacancia , dijo que se dio en circunstancias extrañas y si seguiría como regidor no hubiera podido manejar su estudio con esas situaciones municipales .	expl
La única solución es tomar medidas para desmantelar completamente las estructuras paramilitares , económica y políticamente , afirmó Schwarz , sería un sinsentido que la Unión Europea financiase a criminales que mantienen poder ilegal y riquezas robadas , añadió .	None
Las técnicas que haya sido testigo de la base de la tecnología futura AO que Maurice contribuyo a sistematizar .	None
' Érase una vez en Anatolia ' , contemplando que es gerundio Conseguir un premio en un festival no asegura nunca el favor de el público .	None
Hace poco cayó en mis manos un libro de teológos gay que prueban que la homosexualidad es aceptada por dios y que incluso Jesucristo se levanta junto a un jóven desnudo en el huerto de Getsemaní .	expl
Urano en fase de sexta , Saturno en cuadratura con él mismo .	None
Maite Ayestaran apuesta por hacer de la crisis una oportunidad y conseguir que San Sebastián se posicione en esos nichos de el surf en los que la propia crisis nos deje entrar .	expl
El TRATO PERSONAL se enfoca en nuestra gente , nuestro servicio y nuestro producto .	expl:pass
Uno aprende mucho más sobre sí mismo observándo se que a través de libros , o de un psicólogo , o de un hombre de letras o profesor , erudito , ingenioso y complicado .	obj
( El Sr. Monstrenco ) El Cahiers Du Cinema de Serie Z sin ningún titubeo lo consideramos el mejor blog de cultura popular hecho nunca , y quizá que se haga nunca .	nsbuj
Pregunta a la familia en qué aspectos queman que mejorase la persona .	None
Hace mucho tiempo en una galaxia muy lejana , cuando aún no había encontrado un tipo de letra que me gustase para este blog , veía en muchas páginas web fuentes que me gustaban mucho , pero no había manera de saber su nombre .	None
Segunda expedición : A el arruinar sin querer la bufanda de seda de mamá , Anabella se propone buscar una solución .	expl
En definitiva , los compradores ( y presumiblemente consumidores ) de vino se llevaban a casa más alimentos saludables que los que compraban cerveza .	iobj
Una respuesta a Bebedores de vino se alimentan mejor que los consumidores de cerveza Que interesante estudio .	expl:pv
Freud sabía con antelación que , si Valéry no podía reconocer a Nietzsche , es porque Nietzsche se parecía demasiado a Freud .	expl:pv
En este momento no se permiten comentarios , pero puedes enviar un trackback desde tu propio sitio .	expl:pass
La sociología positivista de la ciencia no se inquieta a sí misma con semejantes disputas , porque nunca examina el contexto social de el contenido de una disciplina .	expl:pv
Alrededor de el 90 % de la producción de trigo de Oregón se exporta , principalmente a países asiáticos .	expl:pass
Cristo Jesús , que se entregó en rescate por todos .	expl:pv
Respecto a su vacancia , dijo que se dio en circunstancias extrañas y si seguiría como regidor no hubiera podido manejar su estudio con esas situaciones municipales .	expl:pv
La única solución es tomar medidas para desmantelar completamente las estructuras paramilitares , económica y políticamente , afirmó Schwarz , sería un sinsentido que la Unión Europea financiase a criminales que mantienen poder ilegal y riquezas robadas , añadió .	None
Las técnicas que haya sido testigo de la base de la tecnología futura AO que Maurice contribuyo a sistematizar .	None
' Érase una vez en Anatolia ' , contemplando que es gerundio Conseguir un premio en un festival no asegura nunca el favor de el público .	None
Hace poco cayó en mis manos un libro de teológos gay que prueban que la homosexualidad es aceptada por dios y que incluso Jesucristo se levanta junto a un jóven desnudo en el huerto de Getsemaní .	expl:pv
Urano en fase de sexta , Saturno en cuadratura con él mismo .	None
Maite Ayestaran apuesta por hacer de la crisis una oportunidad y conseguir que San Sebastián se posicione en esos nichos de el surf en los que la propia crisis nos deje entrar .	expl:pv
El TRATO PERSONAL se enfoca en nuestra gente , nuestro servicio y nuestro producto .	expl:pass
Uno aprende mucho más sobre sí mismo observándo se que a través de libros , o de un psicólogo , o de un hombre de letras o profesor , erudito , ingenioso y complicado .	expl:pv
( El Sr. Monstrenco ) El Cahiers Du Cinema de Serie Z sin ningún titubeo lo consideramos el mejor blog de cultura popular hecho nunca , y quizá que se haga nunca .	nsubj
Pregunta a la familia en qué aspectos queman que mejorase la persona .	None
Hace mucho tiempo en una galaxia muy lejana , cuando aún no había encontrado un tipo de letra que me gustase para este blog , veía en muchas páginas web fuentes que me gustaban mucho , pero no había manera de saber su nombre .	None
Segunda expedición : A el arruinar sin querer la bufanda de seda de mamá , Anabella se propone buscar una solución .	expl:pv
En definitiva , los compradores ( y presumiblemente consumidores ) de vino se llevaban a casa más alimentos saludables que los que compraban cerveza .	iobj
Una respuesta a Bebedores de vino se alimentan mejor que los consumidores de cerveza Que interesante estudio .	expl:pv
Freud sabía con antelación que , si Valéry no podía reconocer a Nietzsche , es porque Nietzsche se parecía demasiado a Freud .	expl:pv
En este momento no se permiten comentarios , pero puedes enviar un trackback desde tu propio sitio .	expl:pass
La sociología positivista de la ciencia no se inquieta a sí misma con semejantes disputas , porque nunca examina el contexto social de el contenido de una disciplina .	expl:pv
Alrededor de el 90 % de la producción de trigo de Oregón se exporta , principalmente a países asiáticos .	expl:pass
Cristo Jesús , que se entregó en rescate por todos .	expl:pv
Respecto a su vacancia , dijo que se dio en circunstancias extrañas y si seguiría como regidor no hubiera podido manejar su estudio con esas situaciones municipales .	expl:pv
La única solución es tomar medidas para desmantelar completamente las estructuras paramilitares , económica y políticamente , afirmó Schwarz , sería un sinsentido que la Unión Europea financiase a criminales que mantienen poder ilegal y riquezas robadas , añadió .	None
Las técnicas que haya sido testigo de la base de la tecnología futura AO que Maurice contribuyo a sistematizar .	None
' Érase una vez en Anatolia ' , contemplando que es gerundio Conseguir un premio en un festival no asegura nunca el favor de el público .	None
Hace poco cayó en mis manos un libro de teológos gay que prueban que la homosexualidad es aceptada por dios y que incluso Jesucristo se levanta junto a un jóven desnudo en el huerto de Getsemaní .	expl:pv
Urano en fase de sexta , Saturno en cuadratura con él mismo .	None
Maite Ayestaran apuesta por hacer de la crisis una oportunidad y conseguir que San Sebastián se posicione en esos nichos de el surf en los que la propia crisis nos deje entrar .	expl:pv
El TRATO PERSONAL se enfoca en nuestra gente , nuestro servicio y nuestro producto .	expl:pass
Uno aprende mucho más sobre sí mismo observándo se que a través de libros , o de un psicólogo , o de un hombre de letras o profesor , erudito , ingenioso y complicado .	expl:pv
( El Sr. Monstrenco ) El Cahiers Du Cinema de Serie Z sin ningún titubeo lo consideramos el mejor blog de cultura popular hecho nunca , y quizá que se haga nunca .	expl:impers
Pregunta a la familia en qué aspectos queman que mejorase la persona .	None
Hace mucho tiempo en una galaxia muy lejana , cuando aún no había encontrado un tipo de letra que me gustase para este blog , veía en muchas páginas web fuentes que me gustaban mucho , pero no había manera de saber su nombre .	None
Segunda expedición : A el arruinar sin querer la bufanda de seda de mamá , Anabella se propone buscar una solución .	expl:pv
Los nervios se inflaman .	expl:pv
domingo , julio 14 , 2013 Nadie cree nada al menos que primero piense que es creíble .	None
Si la base es 10 , será divisible por 9 .	None
Los trabajadores / as de la alimentación se arriesgan a la exposición a el diacetil en forma de vapores , gotas o polvo durante el proceso de fabricación .	expl:pv
Encuestas hechas a un año de la elección tienen muchísimo mayor margen para equivocar se , y , por lo tanto , buscar sustituir un proceso formal de elecciones por una encuesta le hace un flaco favor a la democracia .	expl:pv
Y cuando se práctica , claro .	expl:pass
Pareto ( que es el apellido de quien postuló esta ley ) descubrió con experimentos que esta ley aplica a montones de situaciones en la vida real , y que si bien en muchas ocasiones puede que no sea un 20 % o un 80 % exacto ( podría ser 23 % y 79 % ) que por lo regular esos valores se encuentran a el rededor de 20 y 80 .	expl:pv
Cabe incluso preguntar se si todavía podemos hablar de « Estado en el caso de Francia .	expl:pv
En definitiva , lo que se puede decir es que el acuerdo es para salvar a los acreedores .	expl:impers
Colossus C on el comienzo de la Segunda Guerra Mundial , en 1939 , el Gobierno británico reclutó en Bletchley Park ( cerca de Londres ) a sus mejores científicos para que descifraran los mensajes de los alemanes , entre ellos estaba Alan Turing , uno de los mayores impulsores de el proyecto , que se encargó , entre otras cosas , de las funciones lógicas de la máquina .	expl:pv
El salario medio de los obreros de base era de 5 córdobas por 8 horas de labor o sea 63 centavos dólar por hora .	None
Conclusiones Todo ser humano posee una dignidad intrínseca e inviolable , que no es susceptible de gradaciones , y que es universal e independiente de la situación de edad , salud o autonomía que se posea .	expl:impers
En Francia y Bulgaria se	None
La paella ha sido y es , para los más exigentes un alimento más divino que humano , tienta , deleita , reconforta , y su ancestral receta se inscribe dentro de los más puros cánones de la acreditada dieta valenciana o mediterránea , nadie puede alcanzar eminencia de buen sibarita , si antes no ha experimentado el placer de saborear la paella con cuchara de madera .	expl:pv
Jesse le dijo que necesitaban ayuda , y Suu los aceptó .	None
- ¿ Por qué utilizó la frase él es ella para definir a Massa ?	None
Que hagan su mochila para ir a el cole cuando ya son más mayores , estos son pequeños ejemplos que ayudan a los niños y niñas a se más autónomos e independientes .	None
En la Ámsterdam que alguna vez era tolerante , ahora a los gays se los castiga corporalmente de parte de los Musulmanes exclusivamente .	expl:impers
Mucho se ha escrito sobre la batalla de Pichincha , casi siempre entre la exaltación y la hipérbole .	expl:pass
LA IGLESIA GENERAL La Iglesia de Dios se compone de todas las personas espi­ritualmente regeneradas , cuyos nombres están escritos en el cielo .	expl:pv
[ iii ] La idea antiintuicionista y antifundacionalista básica común a Derrida y a estos autores es que el conocimiento es cuestión de declarar oraciones , y que no se puede convalidar una declaración enfrentándo la a un objeto ( por ejemplo , una mesa , el concepto « mesidad o la idea platónica de mesa ) , sino únicamente declarando otras oraciones .	expl:impers
La iglesia se llena para un concierto , una película , o algo extravagante .	expl:pv
( silencio incómodo ) - Bueno Antonio , y cuando dices que se juega el Madrid-Barça de fútbol .	expl:pass
Ellos le solucionaron el problema buscando vía Internet , clientes que se interesaran en sus productos .	expl:pv
Hoy me avisaron que en 5 tiendas importantes de Miami ya entregaron con la version 1.1.1 y con los iPhone que tenian todavia en stock con la vieja 1.0.2 automaticamente se los cambiaron por la mercaderia nueva .	iobj
- Predisposición a compartir : Tradicionalmente las empresas mostraban recelo a compartir sus ideas , pero se han dado cuenta que estas medidas dificultan su crecimiento .	expl:pv
1 m 2 en la copia escaneada , con el 5 escaneó tan mal que ni siquiera se parece a un dígito .	expl:pv
El Rectorado de la Universidad de Sevilla se ha convertido en el cuartel ético de estos jóvenes románticos que saben que esta crisis está siendo el subterfugio a través de el cual la derecha está instalando su modelo excluyente de sociedad .	expl:pv
11 Respuestas por Que el mundo se entere [ .	expl:pv
Tundis estuvo participando de un encuentro con jubilados de nuestra ciudad junto a el precandidato a concejal de el Frente Renovador , Facundo López , donde se hizo entrega , además , de una donación para la Asociación Cooperadora del Hospital Municipal Dr. Emilio Ferreyra .	expl:pass
El 20 de mayo de 1902 , a el cesar la Intervención , se habían construido unos 500 metros .	expl:pass
Por ejemplo , en la parte de la izquierda del todo nos encontramos con todos los elementos que tienen los electrones externos en los orbitales s ( menos el helio , que es especial y no se encuentra ahí ) .	expl:pv
Pero lo más lindo es que la libertad , el viento en la cara , el silencio y esa magnífica soledad de correr no se ha perdido .	expl:impers
Leí tu relato , me encantó y se lo reenvié a una hermana que también corre .	iobj
{ 20 } A medida que el ejército diezmaba sus bases de apoyo , la guerrilla se vio obligada a enterrar las armas y las municiones por falta de combatientes que las usaran .	expl:pv
Masgüel , pienso que los que opináis así lo hacéis bien por este motivo : Que no os hayáis enterado de que la noticia en que se responsabilizaba a el Papa de el escándalo es falsa ( una de las grandes meteduras de pata de el periodismo moderno ) , y de que este escándalo de abusos sexuales es un caso de libro de pánico moral y agitprop .	expl:pass
El libro de James M. Barrie demuestra el poder de imaginación de quien lo escribió y también deja claro por qué , cien años después , aún se trata de una lectura recomendable .	expl:impers
Cuando encuentras una escuela de el Cuarto Camino dirigida por una persona que ha roto las cadenas de el sueño y que ha alcanzado un nivel de consciencia más elevado , se te enseña a alcanzar el potencial completo de tus posibilidades de evolución humana .	expl:impers
Los logros de la mujer en la sociedad se han visto reflejados con tal fortuna en las leyes que incluso ya hay reglamentos especiales para madres embarazadas o que estén lactando .	expl:pass
PGR deberá informar de todos los delitos que se le imputan a El Chapo CIUDAD DE MÉXICO , 14 de agosto .	expl:impers
( Vea el relato de el doctor Yáñez a El Mercurio de el 13 de agosto 2001 : Me fueron a decir que estaba mal , ' parece que se va a desmayar ' .	expl:pv
Las nebulosas de emisión y de reflexión suelen verse juntas .	expl:pass
En otras palabras , combatía a la gente en la que se convirtieron su hija y su nieto .	expl:pv
Y también están los vendedores ambulantes a los que la pobreza ha obligado a aliar se con quienes el presidente de Nicautor califica de personas sin escrúpulos .	expl:pv
Y les tenemos las habitaciones de nuestros hijos parecidas a una tienda de juguetes , pareciera que allí Papa Noel o los Reyes Magos hubieran dejado olvidado allí millones de juguetes , sin embargo nuestros hijos se aburren con facilidad y no saben a qué jugar !	expl:pv
Pero no se puede llamar sagrada la propiedad de grandes latifundios mal explotados ; peor aún si fueron mal adquiridos .	expl:impers
A partir de la investigación de distintas culturas , se puede decir que el pensamiento mágico es inherente a la naturaleza humana .	expl:impers
Mire , y espero que con esto dé por terminado el tema , porque yo discuto para llegar a alguna parte , no encuentro ningún placer en peloteos , y si usted tiene problemas de fe y herejías , creo que se ha equivocado completamente de lugar .	expl:pv
Pero además , cree que Rajoy no tiene ni el liderazgo , ni la autoridad política , ni la legitimación social para gobernar en las circunstancias que se han producido después de el escándalo Bárcenas .	expl:pass
Se debe tener conocimiento previo de todos los riesgos asociados a la negociación de divisas y , en caso de que se tenga alguna duda , buscar la ayuda de un asesor financiero independiente .	expl:impers
II Durante los últimos catorce años , nuestras exportaciones no petroleras se han reducido tanto en términos absolutos como relativos .	expl:pv
Hay quien apunta que el plato tiene su origen en la cocina árabe y que se utilizó cus-cus en su elaboración , siendo sustituido más tarde por el arroz .	expl:pass
Una tercera opción era divorciar se en el exterior , lo que después debía ser validado en Malta .	expl:pv
Esas patentes se desarrollaron incluso con la guerra de las corrientes contra Edison , el cual defendía la corriente continua , en curso .	expl:pass
Con antibióticos adecuados la regresión de la fiebre y la detención de el avance de la placa inflamada y dolorosa sobre la piel se produce en 1 a 3 días .	expl:pass
A el asumir la teoría neoclásica de el productor y el libre mercado entonces la intervención de el Estado se descarta ya que su intervención provocaría imponer impuestos a el ahorro empresarial lo que limita la posibilidad de inversión .	expl:pass
Después se verterá a la paella con el caldo y de esta manera proporcionará el específico sabor de baquetes ( caracoles ) de montaña .	expl:pass
En vez de eso , se hacen adeptos a encontrar formas creativas de resolver problemas o usar la fuerza bruta para seguir su camino y perseverar .	expl:pv
Vuelvo e insisto a la población venezolana , está sin novedad el Complejo Refinador Paraguaná , explicó Stella Lugo , gobernadora de el estado Falcón , a el confirmar que hubo un pequeño incendio en la refinería de Amuay , Complejo Refinador Paraguaná ( CRP ) , pero que ya fue controlado e informó que los heroicos bomberos apagaron el incendio y que inmediatamente se formó un comité de evaluación para determinar las causas de el incidente .	expl:pass
Si es que no se puede ser buena .	expl:impers
O dicho de otro modo , ¿ Qué hace que en lugar de decir la materia es eterna se diga dios es eterno , por ejemplo ?	expl:impers
Supongo que en las tribus de cazadores recolectores se debe mantener un equilibrio interno entre competitividad por un lado y cooperación y altruismo por otro , para mantener tanto a los individuos sanos , vigorosos y hábiles , como a la tribu cohesionada y fuerte frente otras competidoras .	expl:impers
Sin duda que esas sombras que impedían ver la luminosa apuesta que guarda la lírica de Sena , quedan ahora disipadas , con este volumen intenso y extenso , donde se descubre la voz de un autor de variada temática - lo civil , lo político , lo erótico , lo material , lo amoroso .	expl:pass
Este número se ve verde o azul según el ángulo de observación .	expl:impers
Donostia debe entrar en los nichos de el surf en los que la crisis le deje Maite Ayestaran , de Fomento San Sebastián , apuesta por hacer de el contexto económico actual una oportunidad El sector está de moda y se considera estratégico para una ciudad de servicios como San Sebastián .	expl:pass
De este modo los que mejor puntúan en el juego ( los mejor adaptados ) son los que más se reproducen ( éxito reproductor ) y pasan su comportamiento ( sus genes ) a la siguiente generación .	expl:pv
En homenaje a el valor demostrado es que se recuerda esta fecha como el día de la madre boliviana , conmemoración que fue confirmada a través de la Ley del Día de la Madre , el 8 de Mayo de 1927 , durante el gobierno de Hernando Siles .	expl:pass
No queremos estar fuera de la ley , sino presionar para que haya leyes justas y así se pueda vivir con conciencia tranquila dentro de la ley .	expl:impers
En cambio , en vez de hablar en términos de debería o tengo que , sería mejor utilizar la frase me gustaría .	None
Sólo que se hace de una manera algo distinta .	expl:impers
Se aprecia como una sucesión de segmentos plateados ; a el trasluz aparece una banda oscura y continua en la que puede leer se la leyenda BCRA » , con el número que corresponde a el valor de el billete .	expl:impers
En 1979 , se une a su padre como líder de el CUC .	expl:pv
5 ) Manejo de Lista , Segmentación , Testing & Bevaviour Tracking : toda actividad e interacción de marketing realizada por tu consumidor termina en una base de datos de la herramienta de marketing .	None
Cuando se producen cambios de temperatura , es elemental que también cambien de vestuario .	expl:pv
Su número ha caído un 3,1 % con respecto a 2009 , como describe el director general de un banco privado suizo : Algunas , por ejemplo la de Ram Bhavnani , se fusionaron , mientras que otros inversores han optado por vehículos más eficientes , como las SIF [ fondos de inversión especializados , por sus siglas en inglés ] luxemburguesas .	expl:pass
Especial significación tuvo la celebración de la X Sesión de la Comisión Intergubernamental con la Federación de Rusia y la V Sesión del Comité Empresarial Cuba-Rusia , en cuyo contexto se suscribió un nuevo plan de acción para el período 2012013 que resume los fructíferos intercambios entre empresarios y autoridades de ambos países .	expl:pass
Pero el Lincoln de Spielberg no es lo que se suele referir a una película biográfica , dado que solo contempla su más glorioso momento .	expl:impers
El entrenador asturiano ya se lo comunicó a el futbolista venezolano pero todavía no ha logrado encontrar equipo .	iobj
Cada vez que ellos venían con su ofrenda tenían que acordar se de donde dios los había sacado .	expl:pv
Con el tiempo , conforme la empresa familiar crece , sobre todo teniendo en cuenta la complejidad de el entorno se deben adquirir habilidades en finanzas , contabilidad , marketing , etc .	expl:pass
Como sea , gracias a Dios me acaban de confirmar que conseguí un empleo , se trata de un proyecto de 6 semanas , pero como están las cosas es mejor que nada .	expl:impers
No se si los ' neutros ' tienen un plan .	None
OPERACION Se debita : Por las partidas deudoras cuando se originan .	None
La casa Prada fue creada en 1913 y pronto se hizo conocida por sus artículos de cuero de excelente calidad .	expl:pv
Desde hace alrededor de 25 años que se comenzó a poblar la zona , han padecido varias inundaciones , que nos hablan de lo cierto de el dicho que dice que las aguas tienen memoria .	expl:impers
Puede estudiar se tanto desde el punto de vista antropológico , sociológico , económico o incluso moral .	expl:pass
Actitudes que me cargan , por lo que digo se porta pésimo : gritar , mentir , GOLPEAR , decir garabatos , responder mal ( asi pesado o de mala gana ) , manipular y ser egoista .	expl:pv
También asegúre se de que la cabeza de su pene y el prepucio no entren en contacto con la orina después de orinar .	expl:pv
Esta descripción se apega más a el perfil de un ?	expl:pv
, las actividades deportivas y recreativas , se trabaja muy fuerte en la parte psico pedagógica , con el propósito de lograr la autovaloración de cada uno de los niños .	expl:impers
y luego de decir que si , me puse a pensar .	None
Los servicios de Competencia de Bruselas , encabezados por el español Joaquín Almunia , iniciaron su investigación hace cuatro años , a raíz de una denuncia .	None
[ E ] ntre 1976 y 1983 en Argentina se perpetraron una serie de actos , enmarcados en un plan común con fines delictivos , consistentes en exterminio , ejecuciones extrajudiciales , desapariciones forzosas , torturas , persecución basada en motivos ideas políticos y sindicales , y detenciones ilegales o arbitrarias ' . '	expl:pass
Leitao a Bairrada El plato conocido como Leitao a Bairrada es un lechón , un cochinillo asado que se prepara en una región llamada Bairrada .	expl:pass
Nunca permita que alguien que no es comprometido a enseñar la Palabra de Dios se pare en el pulpito .	expl:pv
A dosis mayores se observan conductas de desinhibición y pérdida de control .	expl:pass
( 3 ) Una precisión que vale la pena hacer : en los RAE figuran dos títulos de un mismo trabajo realizado por M. Luisa Talavera ( 1994 ) , en México , en el contexto de su Maestría en Educación ; uno de ellos tiene un título bastante sugerente para nuestro propósito : Cómo se inician los maestros en su profesión .	expl:pv
Posteriormente lavar se con jabón y abundante agua .	expl:pv
La mayor aceptación que está teniendo la deuda pública española se debe , en parte , a la compra que están haciendo los inversores extranjeros : durante el primer trimestre de este año aumentaron su posición en bonos y obligaciones en aproximadamente 15.000 millones de euros .	expl:pass
Soy una persona que nunca está conforme , una persona que se aburre muy rápido y mucho , entonces siempre me falta algo , soy una persona muy incompleta pero ahora sí estoy feliz .	expl:pv
Algunas veces el silencio de el vasto universo se cierne sobre nosotros envolviéndo nos .	expl:pv
Me acuerdo que había un viejo dirigente de el salitre que no se había perdido ninguna represión .	expl:pv
Nunca se dieron por perdidos incluso en los peores momentos .	expl:pass
Así como en Animales Sueltos conviven Coco Silly , Nicole Neumann y una mesa por donde pasan Gabriel Mariotto , Daniel Scioli o la calva osamenta de Tomás Bulat explicándo le a la señora qué es un fondo buitre , por el programa de Del Moro puede pasar , por caso , la vicejefa de gobierno de la Ciudad de Buenos Aires , María Eugenia Vidal , a someter se a preguntas tras las inundaciones .	expl:pv
Durante la entrega de las unidades , el secretario de salud se refirió a la Norma Oficial Mexicana 041 ( NOM- 041 ) , que actualmente está en revisión , luego de recibir las observaciones de organizaciones civiles y personas interesadas en el tema .	expl:pv
Los mentores como camaradas educacionales : en este enfoque los mentores también auxilian a los profesores debutantes en sus problemas inmediatos , pero se forjan respecto a ellos fines profesionales a más largo plazo , tales como ayudar les a descubrir el pensamiento de el alumno y a desarrollar sólidas razones para fundamentar su actuar .	expl:pv
Moraleja , si tienes un arranque de artista pintes donde pintes no lo tires a la basura , en un futuro podría convertir se en una obra de arte .	expl:pv
Nadie podía escapar de ella , ya que allí el Río de la Plata se vuelve bravo , intolerante y anchísimo y el Uruguay desagua con tanta fuerza que es imposible cruzar lo a nado .	expl:pv
Diríja se a la agencia donde realizó la apertura de el CDT en la fecha de vencimiento pactada .	expl:pv
Murió de nuevo y ya se están aprender a hacer lo que quiero con premura .	None
Hace poco me mudé fuera de mi país y vivo sola en un lugar nuevo sin amigos ni familiares cerca y todas las emociones que enfrento se agigantan sin poder contar con nadie con quien hablar para dejar escapar las poco a poco .	expl:pv
Supongo que se me pasará cuando acabe los exámenes .	obj
# O # N # P x # Para enviar el SMS anónimo , a la vez te notifique el mensaje enviado y a la vez retrase la recepción de el mensaje .	None
Creo que se está volviendo más importante que nunca , asegura el profesor de seguridad e inteligencia en la Universidad Aeronáutica de Embry-Riddle ( Arizona , EE UU ) .	expl:pv
Dani , yo no tengo la misma sensación que tú ; a mí no me parece que la blogosfera científica amateur se está desinflando últimamente .	expl:pv
Yo creo que la vida de un blog tiene un ciclo : el descubrimiento , la ilusión , el deslumbramiento cuando los lectores se cuentan por cientos o miles y , la depresión .	expl:pass
La oprimí contra mi corazón con inquietud y amor ; por eso se ha marchitado la flor .	expl:pv
saber como se llama , si tiene familia , como poder ayudar los efectivamente , ya que una moneda sólo parcha el día y no soluciona el fondo .	expl:pv
La orgullosa Jericó , cuyos muros se desplomaron con el sonar de las trompetas de los hebreos , era entonces un pobre caserío .	expl:pv
Las ballenas se pasan nadando todo el día , solo comen pescado y solo beben agua .	expl:pv
Sin embargo para muchos se trato de una complicación , sobre todo a la hora de encontrar la ubicación de las nuevas funciones .	expl:impers
el video nos muestra como trabajar por competencias , as competencias tienen la función de desarrollar habilidades , todos los seres humanos tenemos ya funciones determinadas desde antes de nacer La competencia crea a un estudiante autónomo , capaz de autorealizar se en su vida .	expl:pv
Las canciones tienen la fuerza precisa para valer se por sí mismas sin depender las unas de las otras , logrando que el conjunto ( valga la redundancia ) sirva de obra maestra para futuras formaciones que están por llegar .	expl:pv
Los gobernadores que más se le acercan son el kirchnerista Scioli y la única mandataria provincial de ARI , Fabiana Ríos , que ganan 12.000 pesos de bolsillo .	expl:pv
En esta ocasión es muy diferente ( a lo sucedido en el Campeonato Mundial Sub7 de Perú ) es Chivas y jugar una Final con Chivas en el torneo que sea , no se da todos los días , afirma con su serenidad característica Edgar Mejía Viruete .	expl:pv
[ 5 ] La Confederación lanzó la primera ola de ataque , y los Jedi y sus fuerzas clones se vieron obligadas a retroceder .	expl:pv
El posterior suicidio de el joven se ha atríbuido a el hecho de la forzada separación .	expl:pass
Como podemos observar en el video la diferencia de educación actual y la educación tradicional ha tenido cambios pero esos cambios se deben aplicar en la escuela primaria y la secundaria .	expl:pass
Consultado sobre la recepción de denuncias por intento de coimas por parte de los inspectores , Legarreta confirmó que durante 2013 se han recibido denuncias aunque dijo no recordar el número exacto de las mismas .	expl:pass
La orientación es el ángulo con el que el cuerpo está dirigido a los demás ( uno puede poner se frente a frente , en ángulo recto , o de espaldas ) .	expl:pv
En las visitas puerta a puerta que realizan los profesionales de Policía adscritos a el Gaula y debidamente uniformados , entregarán calcomanías alusivas a la campaña y los números de celular para comunicación directa , entre los que se encuentra el 314-714-6502 y 31288-3141 .	expl:pv
Sí , todo el tiempo , muchísimo , pero sufrí , me parece , porque siempre fui la que se puso los pantalones en todas las relaciones que tuve y además porque tengo una idea muy idealista de el amor .	expl:pv
FXstreet.es declina cualquier responsabilidad legal por cualquier pérdida o perjuicio incluyendo , a título enunciativo y no limitativo , pérdidas o beneficios que puedan derivar se directa o indirectamente de el uso de esta información o de la confianza depositada en ella .	expl:pass
a y gracias a Charlie que parece que fue el que lo puso en faceboock lo de que estaba en el corte ingles , yo no se exactamente en pagina de el faceboock de monster high lo vi porque hay muchas así que si dice que es de él .	None
La estimulación eléctrica de esta zona produce movimientos similares a los de el área motora primaria pero se necesita estimulación más intensa para producir el mismo grado de movimiento .	expl:pass
El francés , uno de los tres primeros candidatos para sustituir a Mark Webber en Red Bull , se ha caído de la lista y desde Faenza y Milton Keynes han afirmado que seguramente continuará una temporada más en el equipo italiano .	expl:pv
Me es difícil estar sentado porque se me acalambra la pierna derecha , _seguro no estiré bien_ , y el uso de un short inadecuado me produjo una paspadura en el interior de los muslos .	obj
En los últimos años , la bacteria ha viajado por diferentes países de Europa e incluso la cepa ha mutado haciéndo se resistente a los antibióticos .	expl:pv
martes , 22 de noviembre de 2011 Está establecido que el 93 % de los municipios de el país , no cuentan con una ley que respalde , la plena delimitación de su jurisdicción El tema de los límites enfrenta a pueblos , a departamentos y municipios en las ciudades como es el caso de los contenciosos que hace años se discute entre La Paz y las alcaldías de Palca , Mecapaca , Achocalla y Coroico .	expl:pass
Se hace insostenible el nivel de egocentrismo de la fase anterior .	expl:pv
En el hotel de concentración de la selección guatemalteca tuvimos la oportunidad de conversar con Gary Stempel , quien conoce bien el fútbol panameño , y aseguró que ve como favorito a el equipo canalero para llevar se el boleto directo .	expl:pv
El dolor en el pecho despues de comer se debe usualmente a reflujo gastrointestinal .	expl:pass
La convocatoria es a parar se frente a las Catedrales de dichas ciudades , impidiendo el paso de quienes busquen la profanación de los Templos , mientras dure el intento de dañar y profanar cada Catedral .	expl:pv
A las 17:30 entraba por la puerta pensando en cómo la gente no se daba la vuelta en el mismo parking , si es que los coches estaban parados con los maridos a el volante , mientras las mujeres hacían la compra ( un tópico , pero cierto ) .	expl:pv
En 1776 , Fray Íñigo Abbad y Lasierra en su descripción de los pueblos de la isla , se menciona como la nueva ciudad de San Carlos de Aguadilla .	expl:pass
Ante estas decisiones , Viviana y otros abogados de derechos humanos han solicitado se abra juicio político a tres jueces de esta Cámara por otorgar libertades y excarcelaciones a responsables de crímenes contra la humanidad .	expl:pass
Es extraño que los empresarios tributen como mileuristas , o que el Banco de España se entere siempre el último de el agujero de las entidades que vigila o que el Gobierno crea hoy que beneficia a España no privatizar las Loterías cuando el martes pensaba lo contrario .	expl:pv
Inscríbase a un gimnasio .	expl:pv
La última partida de 30 barcazas se despachó con documentos falsificados ( proveídos por firmas vinculadas a el mismo grupo con sede en Bahamas ) , según lo reconocieron en un juicio abreviado .	expl:pv
Pero hace tiempo que el campesino se está despertando .	expl:pv
cuando nadie los mira , se animan y trotan un poquito .	expl:pv
24 de febrero de 2012 Y aconteció que mientras la multitud se agolpaba sobre El para oír la palabra de Dios , estando Jesús junto a el lago de Genesaret , vio dos barcas que estaban a la orilla de el lago , pero los pescadores habían bajado de ellas y lavaban las redes .	expl:pv
Las competencias tienen la función de desarrollar habilidades , todos los seres humanos tenemos ya funciones determinadas desde antes de nacer La competencia crea a un estudiante autónomo Las habilidades se enseñan por medio de los procedimientos .	expl:pass
La Pasantía Curricular Supervisada de la Itaipu Binacional tienen como objetivo colaborar en la formación y capacitación de Recursos Humanos que se integraran a la mano de obra productiva de el país , mediante la promoción de actividades de integración y formación general , respecto a la Itaipu y las prácticas fundamentales de la especialidad .	expl:pass
La vigilancia , lícita o ilícita , se ha incrementado en proporción directa a la mejora de la tecnología , reducción de costos y capacidad de procesamiento que permite manejar volúmenes inmensos de información ; además de las prácticas ' tradicionales ' de interceptación y captación de llamadas telefónicas o apertura de la correspondencia , hoy es posible , monitorear el Internet y seguir millones de transacciones económicas .	expl:pass
Por su parte , Imbernón ( 1994 ) , incluyendo también la situación española , agrega que , a la fecha , existía amplia bibliografía sobre la problemática de el profesorado novel y de su proceso de socialización profesional , constituyéndo se la investigación al respecto como uno de los temas más trabajados en el campo de la formación de el profesorado .	expl:pass
Que se centraran en conseguir ventas .	expl:pv
que luchen por la gloria , que pongamos huevo y corazon y que asi las cosas se darán .	expl:pv
lunes , 12 de agosto de 2013 UN SALARIO DE ESCANDALO Dice un sabio y castizo refran , que se coge mas pronto a un mentiroso que a un cojo .	expl:impers
La política y los programas políticos se toman demasiado en serio a sí mismos .	expl:pv
Hasta el momento los funcionario capitalinos no se han pronunciado sobre el asunto .	expl:pv
Y lo más probable es que se lo van a decir a ella .	iobj
Entonces , que el pueblo vote y después se verá cuál es el resultado electoral .	expl:impers
También puede referir se a una sobrevaloración erótica de una parte de el cuerpo humano , como cabellos , el pie , etcétera .	expl:pv
No obstante , hasta 2009 sólo se había cubierto el 7.5 por ciento de las mujeres asintomáticas de entre 40 y 69 años , edad establecida en la Norma Oficial Mexicana ( NOM- 041 ) para la prevención , diagnóstico , tratamiento , control y vigilancia epidemiológica de el cáncer de mama .	expl:pass
A fin de disponer de un contraste polémicamente útil entre « concepto y « metáfora se tendría que suponer que los conceptos tienen necesariamente un significado literal , y luego concebir este significado como un significado sólo posible en virtud de mostración ( mostrar un objeto sensible o inteligible a la consciencia , evocar lo que el concepto significa para la mente v nombrar lo ) .	expl:impers
Y cuando se trata de querer a una familia grande o pequeña , bueno , ella tiene una respuesta muy simple .	expl:impers
Hoy se da la situación en Catalunya que el tipo de música que hacemos con Mishima ha llegado a un cierto punto de madurez o de etapa clásica .	expl:pv
Está disponible para la Evolution 1 y para la Evolution 2 cuando se libere una nueva beta de esta plataforma .	expl:pass
Mañana mi marido se lo llevará dándo les las gracias por todo el cariño que les dan a mis hijos .	iobj
Sucede que la primera surgía a el calor de reuniones con amigos , cuando se habla con excitación y pasión de algo que a uno lo moviliza .	expl:impers
Hay mucho que se aprecia sobre este canal a través de Centroamérica y aquí están algunas cosas que todos deben saber sobre él .	expl:pass
Así fue , entonces , que luego de numerosas reuniones se llegó a un acuerdo para coordinar de la manera más amable las distintas estrategias comerciales .	expl:impers
Además es una cuestión mucho mayor que no cabe aproximar se a ella en un blog sobre telenovelas .	expl:pv
Esto resta fuerza a la hipótesis , aunque a mi mismo se me podrían ocurrir algunos aunque podría ser que .	obj
Algunas de las características de seguridad deben activar se manualmente y las que funcionan por defecto requieren una doble comprobación .	expl:pass
1 y 2 268 - Son los principales cursos de acción que se eligen e instrumentan para alcanzar uno a más objetivos a .	expl:pass
Recordemos que había un rey que se llamaba Nabucodonosor , que escuchó el consejo de Daniel y prosperó .	expl:pv
Utiliza mil excusas para no salir a saludar y cuando no le queda más remedio que hacer lo , tiembla como un flan actúa torpemente y se queda parado en un rincón sin abrir la boca .	expl:pv
De este modo los que mejor puntúan en el juego ( los mejor adaptados ) son los que más se reproducen ( éxito reproductor ) y pasan su comportamiento ( sus genes ) a la siguiente generación .	expl:pv
