Recibe retos porque no entiende lo que se le dice .	expl:impers
Quizás simplemente no quisieron responder a la pregunta por no comprometer se y evitar polémicas .	expl:pv
Buscó la forma más segura de detener se , no era cosa de llegar y parar ; eran miles de corredores con todo el ímpetu inicial .	expl:pv
Tomados en sentido literal , argumentos como el de Kant equivalen a postular un yo-no-sé-qué inverificable para explicar un hecho - un hecho que sólo parece necesitado de explicación porque precisamente se ha postulado que las explicaciones causales , normales y científicas de él no bastan .	expl:impers
Algunas de las características / capacidades que se requieren para este trabajo son ; 1 .	expl:pass
En realidad , aunque La ciudad de las puertas de oro se publicó primero , es El durmiente nuestra primera novela larga con la Atlántida como eje central .	expl:pass
Esas son las reglas y el que participa se somete a ellas desde el comienzo , nos guste o no .	obj
Todo indica que es una pareja feliz , a pesar de los apuros económicos , él le dice que son afortunados , se quieren , trabaja en lo que le gusta , tienen dos hijos preciosos .	obj
# La UNIDAD de nuestro pueblo y de nuestras organizaciones # , es base fundamental para salir de esta opresión , discriminación y exclusión .	None
El hombre es significativo solo porque Dios lo hizo según su imagen y semejanza , y esa trascendencia no la lleva el hombre per se .	None
El ego ( las limitaciones aprendidas ) siempre quiere más , pues nunca se satisface con lo que tiene .	obj
Recuerdo exactamente cómo era mi aula , y recuerdo bien quién se sentó a mi lado ( de echo , yo la vi a ella la semana pasada en una fiesta ) .	expl:pv
El trabajo de el compositor-escritor Carabén comenzó con su carrera en Francia , cuando decidió ir se a el país vecino a buscar otros aires .	expl:pv
Cada uno ha de decidir libremente cómo quiere dirigir se a Dios , y si es que lo quiera hacer .	expl:pv
Ya se como regla nueva o como un principio o derecho innominado ( como es el derecho jurisprudencial de el mínimo vital ) , siempre sobre todo las Corte de Casación , van a crear nuevos derechos , y van dar le nuevas interpretaciones a los derechos , eso si , siguiendo siempre el precedente .	None
Si bien hay un vacío normativo , la Sentencia C - 930 de 2009 lo llena bajo el principio de solidaridad y dignidad con que se debe tratar a los trabajadores en nuestro país .	expl:impers
Las chicas se enfrentarán a varios retos que pondrán a prueba su amistad .	expl:pv
Esto en China es fundamental ya que una persona a la que no se respeta es alguien sin poder , o en el caso extremo , sin dignidad .	expl:impers
Nunca se les dejará solos cerca de escaleras , ventanas , balcones o azoteas , patios y alrededores .	expl:impers
quienes se separan de ella no son cismáticos porque no conforman una jurisdicción independiente .	expl:pv
se convirtió en un reproche .	expl:pv
y fue súper fácil de hacer asi que si se animan a hacer un proyectito como este .	obj
Seria bueno que te hicieras un electrocardiograma y un ecocardiograma de base para estudiar tu corazon .	None
¿ Cuántos jugadores podrían permitir se decir Este año no voy ?	expl:pv
La observación no se puede reducir a percepción , porque la observación consiste en atribuir a algo el resultado de lo percibido , de los perceptos .	expl:pass
Para el 2008 la cantidad de estos fabulosos animales se redujo a 7 ejemplares y 2 de ellos son cuidados de día y de noche por soldados .	expl:pass
( Efesios 4:26 ) 26?Estén airados , y , no obstante , no pequen ; que no se ponga el sol estando ustedes en estado provocado .	expl:pv
Y ven el cielo y les vuelve a dar sueño y vuelven a bajar dormidos , y vuelven a tocar el fondo del mar y se despiertan y vuelen a subir .	obj
Luego , sí , se dirigió a mí : - - Le va aguantar bastante .	expl:pv
No es cierto como algún experto comenta en algún foro de que los termostatos internos de el lavavajillas se vuelven locos ; simplemente cumplirán su función , que es no calentar el agua por encima de una temperatura determinada .	expl:pv
En definitiva , se convertirá en un hijo desafiante que terminará imponiendo su propia ley , y lo que es peor , no será feliz .	expl:pv
El análisis El costo de la atención médica de el cáncer mamario : el caso de el Instituto Mexicano del Seguro Social demuestra que mientras más tarde se diagnostique el CaMa hay más gasto y menor esperanza de vida para las pacientes .	expl:pass
Y añade : Pero no basta con referir nos a el pasado para que nuestra novela pueda llamar se histórica .	expl:pv
Rosa Mistica-Montichiari , Italia dijo : Mí divino Hijo Jesús y Señor Nuestro esta hastiado de las muchas y graves ofensas que se le infieren por tantos pecados contra la santa pureza .	expl:impers
Cifras de la Organización Mundial de la Salud Cada año se producen millones de casos de infecciones víricas , incluida la infección por VIH .	expl:pass
He copiado todos los links a los tweets en este archivo de texto para que se más fácil replicar los en cualquier otro blog .	None
Jesse le dijo que necesitaban ayuda , y Suu los aceptó .	None
[ 24/08/2013 ] El ministro de Hacienda de Chile , Felipe Larraín , afirmó que espera que el principio de no discriminación de las empresas entre la inversión extranjera y local sea respetado en el conflicto que se generó por la expulsión de Lan Argentina de el aeroparque metropolitano .	expl:pass
y ahora no se como hacer eso .	None
En el marco de esta política de confrontación global se produjo la misteriosa muerte , jamás investigada , jamás cuestionada , de el jefe único de el liberalismo , Gabriel Turbay , en París ( 17 de noviembre de 1947 ) .	expl:pass
Tamarixia radiata no afecta a los cítricos u otros cultivos , ya que en las épocas en que no hay la Diaphorin , éstos se alimentan de el polen , y otra de sus características a éstos insectos les gusta los huevecillos de el Psílido en su primer y segundo instar , dijo Escobedo Cortes .	obj
El derecho de vivir de los sin tierra se realiza a través de la invasión de tierras mal cultivadas o mal habidas .	expl:pass
Y , sin embargo , ninguno de ellos se ha arrepentido de haber salido .	expl:pv
- Tras ser escogido hoy como nuevo presidente de el Ayuntamiento , el regidor reformista Freddy Mejía prometió no inmiscuir se en los asuntos administrativos de el alcalde Tony Adames , pero sí realizar una labor fiscalizadora .	expl:pv
Y creemos que con alguna que otra charla religiosa actualizada y quizás algunas reflexiones sociales en la materia que a cada uno toca enseñar , vamos a conseguir ya una educación liberadora , tal como se nos pide en Medellín .	expl:impers
Eran estrategias dentro de lo que se denomina estrategias de determinante cero .	expl:impers
Y cuando te dan base por bolas , intencional , quitándo te el bate de las manos , ¿ qué sientes ?	None
Lavadero Virasoro es una planta procesadora que se dedica básicamente a el lavado y lijado de prendas de jeans .	expl:pv
Es Édgar ' Chore ' Mejìa , quien en una de las semanas más importantes para la institución rojiblanca , que conoce muy bien , reflexiona de una manera profunda y sabe que este tipo de eventos se dan sólo una vez en la vida : jugar una Final de la Copa Santander Libertadores .	expl:pass
Con palabras de el Papa se empieza a oler a oveja y sin hace distinciones entre churras y merinas , las mías y las de el vecino .	expl:impers
O'Higgins venció a Antofagasta y es uno de los punteros de el Apertura O'Higgins se impuso en el Estadio Monumental por 2 goles a 1 ante Antofagasta .	expl:pv
Hay una inquietud , hay una necesidad de interiorizar se en los temas .	obj
María Cristina Arroyo Psicóloga Clínica y Orientadora Educativa otros artículos PADRES Y DOCENTES SOMOS EDUCADORES Muchas veces , los padres tendemos a creer que la educación de nuestros hijos se inaugura en la escuela .	expl:pass
Este instrumento está ligado a la sucesión puesto que con su utilización se pretende dar le continuidad de manera eficaz y con éxito a través de las siguientes generaciones familiares .	expl:impers
Los libros los colocas uno encima de el otro y así lograrás que lo invitados no se aburran , porque podrán coger uno de los libros y leer los .	expl:pv
Por tanto , me puse manos a la obra para encontrar : Una nueva compañía de telefonía .	None
Recordar lo que Dios ha hecho y establecer recordatorios para ti y tu familia es un lugar valioso para mantener se en pie cuando la vida no va como planeamos - - o según el caso , cuando la vida va como planeamos .	expl:pv
Hoy se da la situación en Catalunya que el tipo de música que hacemos con Mishima ha llegado a un cierto punto de madurez o de etapa clásica .	expl:pass
El techo se derrumbó y fallecieron 86 .	expl:pv
La atención que recibí fue excelente , el Dr. Cates dedicó todo el tiempo necesario para hablar sobre la diabetes y explicar me de qué se trataba y de el tratamiento adecuado para mí .	expl:impers
A partir de este momento , me atrevo a decir que este laboratorio se convierte en el mejor laboratorio de criminalística de la región centroamericana y servirá de referencia para nuestros países hermanos , expresó la Primera Comisionada .	expl:pv
Si usted piensa en lanzar se completamente por algo que usted realmente cree que debe conquistar , ellos dicen que usted está siendo víctima de un lavado de cerebro .	expl:pv
Area Motora Suplementaria : se ubica en la circunvolución frontal medial y por delante de el lobulillo paracentral .	obj
Cuando se completó el Canal de Panamá , estimulo gran parte de el comercio a nivel mundial .	expl:pass
Además , el plan propone aumentar los ingresos fiscales mediante la ampliación de la base de contribuyentes y la abolición de el impuesto alternativo mínimo .	None
El mismo Apóstol se propone como modelo : Cuando yo era niño , hablaba como niño ; y cuando llegué a hacer me hombre , desaparecieron las cosas de niño ( I Cor 13,11 ) .	obj
Tenga siempre a mano un molinillo de café para moler los granos a el momento de preparar lo , así se libera gran parte de las partículas que componen los aromas de el café .	expl:pass
Si hubiere indicios de muerte violenta se comunicará urgente y especialmente a el Encargado .	expl:impers
La masturbación rápida y en exceso ayuda a la eyaculación precoz , esta práctica debe realizar se lenta y pausada para lograr un control adecuado de el cuerpo .	expl:pass
En septiembre de 1977 el proyecto A1 recibió la bendición oficial de el Consejo Directivo de Audi y se le asignó la identificación interna EA 262 ( correspondiente a el encargo de desarrollo número 262 ) .	expl:impers
Buen día doctor , tengo una duda , el año pasado estuve tomando anticonceptivos , a el terminar el tercer mes tuve algunos síntomas , entre los cuales se destacó la presión muy baja , más o menos 90-60 , 90-50 , etc .	expl:pv
Menú El Catalán Mambí No todos los catalanes que marcharon a América se volvieron ricos .	expl:pv
Los efectos de la implementación de esas reformas están empezando a reflejar se asimismo en la economía real , dijo Draghi .	expl:pv
Por ejemplo , en el caso de el billete de 100 pesos se observa a el trasluz la cara de Julio Argentino Roca .	expl:impers
que luego vienen los lloros cuando no cuela , efectúan la baja y se pierde el número de teléfono por ejemplo .	expl:impers
Más excelente seas en TODO lo que haces , más capacidad tendrás para aguantar en las épocas en las que tus ventajas competitivas se hayan desvanecido , mientras luchas por construir nuevas competencias diferenciales .	expl:pv
Vamos , lo que se puede ver en cualquier grupo de jugadores de rol si los observas durante el tiempo suficiente .	expl:impers
- ¿ Qué es lo que espera de la campaña que se viene ?	expl:pv
Los embarazos prematuros , la entrada en las drogas , el abandono escolar , los robos en la familia y las bandas juveniles solo son unas pocas consecuencias de lo que ya se ve venir .	expl:impers
Mi nombre es César Brenes Quirós , joven periodista que apenas inicia la carrera y además , orgulloso hijo de José Jacinto Brenes Molina , persona involucrada en el escándalo de el Tecnológico que usted y su medio difundieron olvidándo se de la ética básica que no solo enseña la universidad , sino la vida en general .	expl:pv
La observación no se puede reducir a percepción , porque la observación consiste en atribuir a algo el resultado de lo percibido , de los perceptos .	expl:pass
La emperatriz se mantuvo siempre que pudo alejada de Viena y de la vida pública .	expl:pv
- Por más que le digo NO seriamente a muchos de sus caprichos , sigue agarrándo se rabietas y enfados ; no te preocupes , la maduración lleva su tiempo .	iobj
Lo voy a explicar con un ejemplo : si cercamos un terreno de 10 m2 sembrado de trigo ya crecido , y soltamos dentro un par de parejas de ratones ¿ cuánto tiempo creen ustedes que tardarán en morir se de hambre ?	expl:pv
Esta enfermedad de no tratar se a tiempo puede requerir de trasplante de hígado o causar cáncer de hígado o la muerte por lo que el tratamiento es muy importante .	expl:impers
De acuerdo con el diario mexicano El Universal , Sandra Bernat , la madre de el joven de 22 años , no esperaba enfrentar se a una noticia como la que recibió esta mañana .	expl:pv
Lo he seguido sintiendo cuando compruebo cómo esa persona , a la que llamamos alumno porque no tiene luz , se ilumina por entero y logra comprender cómo resolver una dificultad o llega por sus propios medios a una verdad .	expl:pv
En 1775 , se aprobó la fundación de Aguadilla por Don Luis de Córdova .	expl:pass
Donostia debe entrar en los nichos de el surf en los que la crisis le deje Maite Ayestaran , de Fomento San Sebastián , apuesta por hacer de el contexto económico actual una oportunidad El sector está de moda y se considera estratégico para una ciudad de servicios como San Sebastián .	expl:pass
El Perú está creciendo y se están logrando muchísimos objetivos en todos los niveles , pero un país sin identidad no tiene ningún rumbo .	expl:pass
Nice es un término difícil de traducir con todos sus matices : se podría traducir como majo , agradable , simpático , pero tiene unas fuertes connotaciones femeninas que creo que no tienen sus análogos en español .	expl:pass
En otras palabras , la tesis que Hollande sostiene es que las políticas de austeridad que se están siguiendo son necesarias pero insuficientes .	expl:pass
Es poco probable que artistas como Gustavo Leytón , sin embargo , se consideren afectados por la piratería .	expl:pv
Hay que otorgar les lo mínimo necesario para que esa población pueda mantener se .	obj
que la felicidad no se encuentra en lo que una persona tiene , sino en lo que esa persona es .	expl:pass
Dentro de los cauces rígidos de los planes oficiales de enseñanza no hay lugar para que el alumno se conozca a sí mismo , ni a la realidad en que vive .	obj
Es lógico que en Asunción se caldeen cantidad de solares , llenos de yuyos , empollando los huevos de la especulación ; y es natural también que más de 50.000 personas vivan miserablemente en los bañados , siempre enlodados , en espera de que el señor don Río los desaloje , sin tener a dónde ir .	expl:pass
Los dos goles a favor sin haber recibido ninguno en contra le permiten a Universitario esperar la revancha con relativa tranquilidad , ya que Colo Colo tendrá que ganar le 3-0 para pasar directamente , el 2-0 obligará a la definición por penales , y si el cuadro sucrense anota algún tanto le complicará la vida a el chileno , por que el gol de visita tiene un plus .	None
Usualmente se le hace a el paciente un ultrasonido de el corazon y un Holter monitor , lo cual es un aparato que graba el ritmo cardiaco .	expl:impers
Puesto que no todo el mundo podía incorporar se a la guerra de guerrillas , ni tampoco había armas para todos , las masas tendrían que aprovechar su fuerza numérica .	expl:impers
Contra la estupidez los propios dioses luchan en vano ( Schiller ) Eso de Dios , da qué pensar En ningún momento de la Historia , en ningún lugar de el planeta , las religiones han servido para que los seres humanos se acerquen unos a los otros .	expl:pv
Mostró su carácter y su talante de izquierda cuando atacó la venta de la ETB , que finalmente se hundió .	expl:pass
Vamos a el clasico y se q lo vamos a ganar !	None
Durante el resto de el año se aprueban créditos adicionales que han venido marcados sólo para cubrir sueldos y salarios , las necesidades mínimas de funcionamiento y algunas providencias estudiantiles .	expl:pass
Algunas veces el silencio de el vasto universo se cierne sobre nosotros envolviéndo nos .	expl:pv
Aún pasaron dos mil millones de años más hasta que estas células fueron capaces de organizar se y colaborar para formar las primeras células eucariotas con núcleo .	expl:pv
Aunque debo decir que el maestro Tapia tiene razón , a el Barcelona se le puede ganar , sin miedo .	expl:impers
No estoy de acuerdo con los pensamientos de algunos científicos , filósofos e inteligentes hombres de todos los tiempos donde se niega la existencia de un Dios que relacionan directamente con la religión y cometen un error , no puedo creer en religiones pero si en un ser supremo .	expl:pass
La antología poética de Jorge de Sena , que nos brinda ahora Pre-Textos , amplía y confirma la vigencia de una lírica vigorosa y pujante , donde pueden hallar se muchas claves que ayuden a entender la existencia propia de una patria sobrada de cordialidad y melancolía .	expl:pass
Lo que en inglés se llama multitasking .	expl:pass
cuando empezó a equipar se con trirremes , y parece ser que fue el primero en hacer lo .	obj
Creemos que en las condiciones de hoy en día se abren nuevas posibilidades de acción para los y las comunistas .	expl:pass
Es el rasgo prosódico mediante el cual se destaca una sílaba de una palabra frente a las demás que la componen o una unidad lingüística frente a otras de su mismo nivel .	expl:impers
2 ) Por qué considera que el actual Secretario General de la CGT , Hugo Moyano , no está en condiciones éticas , ni morales de solicitar este tipo de investigación , al tiempo que contextualiza y explica la Resolución Final del Tribunal Oral Federal de Mar del Plata , de abril de 2008 , en el caso de la Concentración Nacionalista Universitaria ( CNU ) en Mar del Plata , deteniéndo se en cómo Moyano perteneció a la CNU y dirigió en Mar del Plata la Juventud Sindical Peronista ( JSP ) .	None
Eso no es noticia , lo que sí es que ahora ya están eliminando las tarjetas verdes para los migrantes que tengan tatuajes que se vean mal .	expl:pv
Si usted se divierte lo más probable es que sus estudiantes también tendrán diversión !	expl:pv
La felicidad está de moda , y ante su posible ausencia se nos ofrece constantemente por medio de productos tan variados como máquinas para bajar de peso , pastillas mágicas , procesos espirituales , libros de autoayuda , filosofías , gimnasios , etc , etc. .	expl:pass
/ Dónde las almas , / pueden hablar se / de tú con Dios ?	iobj
Enuresis La enuresis es la falta de control en la emisión de la orina , con micciones completas que pueden aparecer durante el día o la noche de forma inconsciente e involuntaria , y que se mantienen o aparecen pasada la edad de adquisición normal .	expl:pv
Podría decir se que son quienes regresan de el Más Allá .	expl:impers
Entre los turistas encuestados , se calcula que el gasto promedio por persona por día es de 377,30 .	expl:impers
Heroína blanca : Es un tipo de heroína de más fácil disolución , ya que se hace con agua destilada u otros líquidos .	expl:pass
El LSD puede ocasionar lo que se conoce como flash-bach , que consiste en revivir de nuevo los efectos y sensaciones ( el mismo viaje ) sin que exista un nuevo consumo .	expl:impers
Como era de esperar se , las acometidas de el Presidente no demoraron en tener respuesta desde el sector empresarial , que emitió el clarísimo mensaje de que , debido a la pérdida de competitividad generada a partir de la baja de el dólar , las trabas comerciales con Argentina y las imposiciones tributarias , no sólo muchas empresas ya no cuentan con ganancias que repartir , sino que deben realizar enormes esfuerzos para intentar mantener su equilibrio y su rentabilidad .	expl:impers
Un grupo de amigos que están pasando las vacaciones en Europa van a a parar a Prypiat , una ciudad abandonada tras el accidente de la central nuclear de Chernobil ; pero pronto se darán cuenta de que no están solos .	expl:pv
La voz de el campo se hizo escuchar una vez más .	expl:pv
La relación residente-maestro de la institución escolar de residencia : la diversidad de interacciones y vínculos que se establecen entre ellos ( desde la resistencia y rechazo a la identificación , imitación y cooperación ) .	expl:pass
Estoy tan entretenido en lo que estoy haciendo que , a pesar de que a veces termino agotado , cuando estoy en la mitad de las entrevistas se me pasa el tiempo volando .	expl:pv
No deben ocupar se con cualquier otra cosa , excepto lo que pertenece a la Iglesia y a las almas .	expl:pv
En confianza te diré , por si no lo sabes ya , que en el sector audiovisual español hace tiempo que no se tiene muy buen concepto de ti .	expl:impers
La mañana de el 30 de Mayo de 1896 en la ciudad de New York Evelyn Thomas se dirigía como habitualmente a su trabajo en su bicicleta ; mientras que Henry Wells probaba emocionado su flamante y costosa adquisición : un Durye Motor Wagon , por una de las calles perpendiculares a la que circulaba Evelio .	expl:pv
La naturaleza de el ministerio de los músicos se describe gráficamente : .	expl:pass
Ingeniero por accidente que se convirtió en vocación , admirador de los emprendedores , enamorado de la ingeniería racional y de la belleza de las estructuras .	expl:pv
En conclusión , ACN NO es una estafa sino un negocio 100 % legítimo , que quizá no se encuentre en su momento de mayor crecimiento pero que está bien consolidada que tiene servicios de telecomunicaciones que son excelentes para mercadear a través de el multinivel .	expl:pv
Un oficial le ordenó que se detuviera , él salió de el coche y empezó a interrogar la sin activar el audio que tiene el ( patrullero ) .	expl:pv
Por su parte , un afrontamiento activo , incluyendo la resolución de problemas y la búsqueda de apoyo social , se relaciona con un proceso adaptativo más adecuado .	expl:pass
3 de octubre de 2011 : la Corte de Apelaciones de Santiago , revocó la sentencia condenatoria dictada en primera instancia , declarando que las acciones interpuestas por SERNAC se encontraban prescritas .	expl:pv
Bonifaz son reales pero esto se dá en cualquier administración publica siempre hay una oposición y un oficializo en la administración de el Ing .	expl:pass
Pero que increíble la fiscalía , no inicia aun ninguno de los casos y si se mueve en algo lo hace calculado para calmar la crítica o dar ventaja a el imputado .	obj
En este caso se puede utilizar la tabulación , la codificación , la graficación y cuadros estadísticos .	expl:impers
Si se encuentra adentro y el ataque ocurre en el edificio donde esté , salga únicamente si lo puede hacer sin pasar por las áreas contaminadas .	expl:pv
A mí me gustaría tomar la frase Todos los que habían creído estaban juntos y poner lo como bandera sobre la iglesia para significar la unidad cristiana .	None
Lucha , pelea contra las fuerzas que se oponen .	expl:pv
Es un delito contra la Patria y contra Dios el hecho de acumular grandes extensiones de tierras mientras hermanos nuestros se mueren de hambre porque no tienen un pedazo de tierra que arañar .	expl:pv
Y en su espalda se destaca un pedacito de una letra de Lucas , en la letra de Lucas : Madera noble , roble es mi corazón , reza Moscas en rosas .	expl:pass
Incluso hemos hablado aquí de aquel terremoto hace unos 6 o 7 años en Perú , cuando en Pisco se refugiaron 87 personas en una iglesia .	expl:pv
Lula , que se entrevistó con Chávez en varias ocasiones en Brasil y Venezuela , señaló además tener confianza en que su ejemplo de amor a la patria y su dedicación a la causa de los menos favorecidos continuará iluminando el futuro de Venezuela .	expl:pv
Asimismo , la legisladora manifestó : por supuesto que no podemos plantear sólo una propuesta de el tipo penal , sino que vamos a insistir para que se cumpla la ley nacional de salud mental para que las personas con problemas de adicciones reciban atención en los hospitales públicos y para que haya centros de rehabilitación en toda la provincia .	expl:pass
La mitad de lo que se dice es falso !	expl:pass
Cuanto más tiempo dejes las cosas como están , más atrás se quedarán .	obj
El lunes , la reunión entre la dirección y el Comité de Empresa acabó sin acuerdo y ambos se reunirán de nuevo el miércoles , un día antes de la huelga .	expl:pv
Mou esta enterrando a los hijos de Franco no se por que los madridistas dicen que el albitro tuvo la culpa si los arbitros NO METEN GOLES ay que haceptar la verdad EL BARCELONA es el mejor de el mundo y el madrid que ni sueñe por que ni en sueños le ganan a el BARCELONA .	None
Hoy hace 7 años , el 20 de septiembre de 2004 , se estreno la que para mi ha sido la mejor telenovela en la historia reciente de la tv colombiana , incluso por encima de YO SOY BETTY LA FEA .	expl:pass
yo deceo ser bailarina y se que algun dia o lograre no me dare por bencida y algun dia estare en una pelicula como esta o en un concurso por que el baile es mi opcecion y es la forma de xpresar mis centimientos .	None
A principios de este mes , la compañía anunció la disponibilidad global de una versión de base biológica de el tapón LightCap™ 30 , que utiliza HDPE a partir de caña de azúcar .	None
No es para usuarios que quieren llenar el ordenador de mierda ( léa se el teen típico sin controlar ) .	expl:impers
Condecoración que entregaba la Asociación de Ingenieros Eléctricos de EEUU , y esta medalla solo se podía conceder por aprobación de Edison ( que ironía verdad ) .	expl:pass
Adjunto también encontrará el formato EIQ-ACU- 01A , en dicho formato debe de marcar con una X en la columna SI » o en la columna NO » , si considera que alguna de las competencias específicas debe de ser modificada , así como una breve explicación , por ejemplo mala redacción , no compete a la ingeniería química , no se entiende , etc. .	None
y GRACIAS por tu respuesta es super rapida felicitaciones por este blogger Juan Jose Rivera , te agradesco mucho por tu ayuda , es bueno saber que hai una opcion buena sobre este dolor que e sentido por primera vez , y de no ser algo grabe de el corazon ni nada de esos problemas que ponen en peligro la vida .	None
Los alimentos integrales se caracterizan por estar compuestos de tres elementos fundamentales : Una envoltura fibrosa que corresponde a la cascarilla o salvado .	expl:pv
Muchos empleadores permiten que las madres se saquen leche en el trabajo , ya que saben que la lactancia mantendrá a sus bebés más sanos y esto hará que las madres falten menos .	iobj
Necesitamos esto porque en muchos lugares no se puede conseguir profesores o los profesores son malos , dijo .	expl:impers
Si la gente no se interesa no es por falta de medios , es porque no quiere .	expl:pv
Ahora ustedes se estarán preguntando por qué hablo de esto ( además de para ayudar a un escritor novel y recomendar les su talento ) .	expl:pv
Un profesor que deja de transmitir información que quizás nunca se usará , y la reemplaza por creatividad aplicada a los temas coyunturales .	expl:pass
Por eso en Levítico 18:1 , 240 y 20:235 , se da la impresión de que tales prácticas prohibidas para los hebreos eran conocidas entre los egipcios y cananeos .	expl:pass
Esto implica que los servicios de salud se descentren de preocupaciones excesivamente médicas , biológicas , epidemiológicas y que sean dotados de equipos multidisciplinares , que incluyan médicos de todas las especialidad y muchos otros profesionales de la salud , como por ejemplo , los psicólogos , para abordar dificultades y problemas psicológicos de los afectados y / o los que están en riesgo de ser lo .	expl:pv
[ Tienes que estar registrado y conectado para ver esa imagen ] Debería ser algo así como : fumar relaja los 368 músculos de la cara , evitando las arrugas , además de ejercitar los pulmones porque por cada cigarrigo que fumas inhalas y exhalas profundamente al menos 20 veces , te ayuda a sentir seguridad pues te tapa con una cortina de humo , te quita esa molesta sensación de no saber qué hacer con las manos cuando te sientes incómodo , te ayuda a socializar pues brindas amistad al tiempo que compartes un cigarrillo ( y puedes hablar de cualquier cosa con tus vecinos , mientras fuman juntos ) , y , lo mejor , está hecho de hojas de tabaco , el cual es un vegetal , y como sus nutrientes pasan a la sangre directamente a través de los pulmones , se absorve mucho más rápido y mejor [ Tienes que estar registrado y conectado para ver esa imagen ] Seguro alguien le escribió algún poema a el cigarrillo alguna vez .	None
La casa de campo se la alquilé , por consejo de un amigo , a Sofía Pavlovna Kniguina , que arrendaba en su casa una habitación sobrante con mesa , muebles y demás comodidades .	iobj
En conclusión , se puede afirmar que la tecnología es la condición generalizada para la construcción de los objetos científicos y para su conocimiento .	expl:impers
[ xix ] Acerca de la noción general de que la redescripción puede descomponer cualquier cosa - una piedra o un fragmento escrito - en una cadena de relaciones con otras cosas , véa se mi artículo « Texts and lumps , en el primer volumen de estos artículos .	expl:impers
Junto a Jerónimo Pérez y Guillermo Zaragoza se encontraban Martín Buchholz , de la Universidad técnica de Berlín , y Gerrit van Straten , de la Universidad de Wageningen .	expl:pv
Iker Casillas , el sexy portero español , se convertirá en padre .	expl:pv
Mi impresión es que mucho después se dieron cuenta en el Consejo de Guerra que no tenían nada para acusar me , aparte de inventar me que yo estuve con el grupo de los constitucionalistas ( el grupo de Raúl Vergara y Alamiro Guzmán ) , y me rebajan los 20 años a cinco años por incumplimiento de deberes militares .	expl:pv
Elespectador.com no se hará responsable de ninguna acción legal producto de un mal uso de los espacios ofrecidos .	expl:pv
Artículos de Pobreza : Dejar un comentario Normas de publicación Remitir publicidad de cualquier clase y comunicaciones con fines de venta u otras de naturaleza comercial a el Portal , o a una pluralidad de personas usuarias de el WEBSITE sin que medie su previa solicitud o consentimiento .	None
Lengua y Literatura Sección : B Nombre : Luz Marina Cumatz Tuy Carné : 200917541 Hugo Leonel Torres Chan Carné : 20070946 Grupo 7 Esta conferencia me parece que es de suma importancia ya que primeramente trata de que se comprenda que es en sí una competencia .	expl:impers
se llevan grna porcentaje de las ventas .	iobj
Tu tocayo periodista se queja en twitter de que un ciclista no pueda tratar sus dolencias y problemas físicos .	expl:pv
El proceso de discusión entre los hermanos Beras lleva uno dos años , reveló a Más Vip , de los cuales en la mayoría de las cosas se han puesto de acuerdo , la gente anda por ahí diciendo que nos andamos matando , ojala afirmó fuera tan fácil .	expl:pv
En Francia los jugadores se cuidan menos , confunden la libertad que les dan en su equipo con la dejadez .	expl:pv
Si bien todavía no hay fecha confirmada para el comienzo debido a la ajustada grilla de Telefe , está previsto que la ficción comience a producir se en septiembre .	expl:pass
Sus fotos de Madrid , Valencia , Almería y Segovia se publicaron en Regards , « Vu y en « Ce Soir , publicación de el Partido Comunista francés .	expl:pass
Disponer de un buen catálogo de recursos para gestionar adecuadamente el aula puede ayudar nos a prevenir algunos de los conflictos que con más frecuencia se producen en la misma .	expl:pass
y fue súper fácil de hacer asi que si se animan a hacer un proyectito como este .	obj
Todos partimos pensando que esto se acababa en Chile a el año siguiente .	expl:pv
Pesadillas que se pueden hacer realidad .	expl:pass
Ensayo Definición Es un escrito que busca exponer - - con base en un trabajo de investigación , creación e interpretación - - los puntos de vista personales de el autor sobre un tema específico .	None
PARÁGRAFO QUINTO : En la redacción de los documentos de incorporación a el régimen de Propiedad Horizontal , se aplicará la tarifa de el uno por mil sobre el valor atribuido a el respectivo inmueble con un mínimo de Tres Mil Balboas ( B / .	expl:pass
El 19 de marzo de 2013 se utilizó un cohete químico contra la aldea de Khan el-Aklass , en la periferia de Alepo .	expl:pass
En cuanto a bodas se refiere , lo tradicional no está peleado con lo original y una boda de noche tiene mucho atractivo y potencial que te harán dejar tu sello en ella .	expl:impers
Este tipo de prácticas pueden utilizar se para asentar conocimientos .	expl:impers
Así los sacerdotes y los levitas se santificaron ( 1 Cron 15:12 , 14 ) .	obj
BlackBerry explora formas de mantener se a flote , incluida la posibilidad de vender la empresa .	expl:pv
He tenido el enorme placer de leer Esos locos que corren Has logrado que se me caigan algunas lagrimas y la alegría inmensa de saber que los locos cada ves somos mas .	expl:pass
.me pase por completo a CARACOL RADIO !	None
Es una ruta que bordea un precipicio y en la que , de cuando en cuando , se desprenden de lo alto rocas de incalculable tonelaje .	expl:pv
Una de las que nos agradó es la de Pago por evento ( Pay per view ) que no deja de tener la verdad , muchos restaurantes se lucran de los partidos de fútbol de la Liga pero no aportan nada .	expl:pv
, porque de eso se trata no ?	expl:impers
Para llegar a una mejor clarificación , la afasia infantil ADQUIRIDA se sitúa entre el trastorno denominado disfasia ( anteriormente descrito ) y un trastorno específico de el lenguaje .	expl:pv
