tornaram se prisioneiros esperando para acontecer .	iobj
Ou pior , vender como se fosse uma guitarra de luthier fabricada a mão .	fixed
EU penso que a essas temperaturas se chama estado sub-febril .	expl
Informe o seu médico ou farmacêutico se estiver a tomar outros medicamentos .	mark
Eh um motivador pessoal para se estudar guitarra ...	nsubj
O espermatozóide se move a cerca de 45 km / hora .	expl
Eu me sentia , sempre , como se fosse uma ` coisa ' .	fixed
Assim , o princípio de a conservação de a energia está bom e recomenda se : é ciência .	expl
Para mim , não , é como se fosse um jogo .	fixed
Crianças e adultos até 40 anos - Uma colher para cada 10 kg de peso , se estiver doente ou crescendo muito .	mark
"Tudo é tão vago como se fosse nada . """	fixed
ou se dirige a a Secretaria de Estado da Defesa do Consumidor ?	expl
Então , você pode ou deve se casar novamente ?	expl
Quando um homem tem um problema , ele se fecha .	expl
Tentei averiguar se podia lá ir comer a a borla .	mark
Dava me frutas e cobria me de atenções ... criança gosta de ser notada , criança gosta de se sentir « gente » .	expl
Chegamos a um ponto em o qual o Sporting lida com o jogador como se fosse uma mercadoria .	fixed
Isso é lá coisa que se pergunte ?	expl
O líder não deve se forçar a escolher o candidato « menos pior » por o fato de a posição estar vaga .	expl
Por incrível que pareça , Lupe Fiasco se apresentou em a festa de posse de o presidente Obama ( é claro que isso não iria dar certo ) .	expl
E assim , mesmo que alma esteja chorando , vamos caminhando e sorrindo ... Sorri Sorri quando a dor te torturar E a saudade atormentar Os teus dias tristonhos vazios Um Vento Muito Leve Passa Leve , leve , muito leve , Um vento muito leve passa , E vai se , sempre muito leve .	expl
« Questões chave de a estratégia de crescimento são a determinação de as necessidades de trabalhadores de a informação e a determinação de as necessidades de requalificação de trabalhadores que se convertem em trabalhadores de a informação .	expl
Ela aveia e os dois bebem vinho enquanto preparam a refeição e em a hora de se despedir , ela beija o e ele corresponde .	expl
Em o mercado atual , os riscos permeiam todos os níveis de as atividades de o negócio e , se não forem gerenciados adequadamente , poderão resultar em perdas financeiras , deterioração de a imagem e reputação de a empresa .	mark
Em breve cada um vai pra seu lado , seja por o destino , ou por algum desentendimento , segue a sua vida , talvez continuemos a nos encontrar quem sabe ... Podemos nos telefonar , conversar algumas bobagens ... Aí os dias vão passar , meses ... anos ... até este contato tornar se cada vez mais raro .	iobj
Senti um suspiro agora mesmo e te o sentindo um negocio em a orelha como se ele estivesse olhando eu escrever .	mark
está se aproximando o mês para o casamento e minha familia e de ele estão pcupados e ele não diz nada.os pais de ele chamaram me para conversar sobre o casamento e eu disse que ele andou dizendo que não está preparado para casar ja .	expl
Algumas partes de esse lago se formaram em o século dezenove , com espécies novas ( Schilthuizen 2001 , 166-176 ) ; · Plantas de a espécie Mimulus adaptadas a solos ricos em cobre não existiam antes de surgirem as minas que extraiam esse material , em 1859 ( Macnair 1989 ) .	expl
I , b ) Para excluir a inelegibilidade de que cuida o item I , a , supra deve o candidato a as próximas eleições municipais afastar se de o exercício de o cargo , emprego ou função até 2 de julho de 1992 .	expl
E ele se justificou dizendo que de aquele só tinha o meu número ( pezinho de Cinderela ) .	expl
Foi como se eu não estivesse ali .	fixed
É como se fosse eu em o palco .	fixed
- Ela se interrompeu , seus olhos fixados em Jace .	obj
SAÚDE Alimentos que podem causar dor de cabeça Segundo a Organização Mundial da Saúde , estima se que mais de 90 % de as pessoas sofrem ou sofreram de cefaleia ( dor de cabeça ) em algum momento de a vida .	nsubj
Este espaço aparecerá APENAS em a primeira página e o seu uso será esporádico ; Bandeiras de Tema ( espaço 8 ) : Esta bandeira de tamanho variável adequa se a os anunciantes que pretendem APENAS publicitar após artigos de determinado tema ( por exemplo aparecer apenas junto com artigos de astrologia ) .	expl
Essa ideia de tzimtzum se expressa em a linda cerimônia judaica de casamento , conhecida como « bedeken » , ou velar .	expl
Vê se fazes por arranjar uma profissão com bastante reconhecimento social - gestor , economista , advogado ou engenheiro , de preferência - para que as pessoas te respeitem .	mark
Sabe se muito pouco a respeito de Forever King of Pop em o Brasil até agora .	nsubj
Abriu mão de inventário , tomou a frente de o compromisso de concluir o Parque Aza Branca e se uniu a o povo de Exu .	expl
Inês Barbosa : « Câmara não pode ser indiferente a a degradação de a coesão social » autor « A Câmara Municipal de Braga não pode manter se apática e indiferente a o empobrecimento e a a degradação profunda de a coesão social » , reivindica a candidatura Cidadania em Movimento , recordando , em comunicado , que « em o primeiro dia após as férias aumentam em muito as preocupações de os bracarenses » devido a as políticas de austeridade que têm em o horizonte novas perspectivas de intensificação .	expl
Dêem uma olhada em este blog « tentando desmerecer » o trabalho de o Danizudo por causa de um rapaz que se sente mal por ser fã de os cantores fantoches ... seguidores de o Knowledge is power , não deixem de postar seus comentários lá e fazer valer a verdade ... http://cacadordemisterio.blogspot.com/20 \\ ...	expl
Esforcei me para fazer los entender que Deus responderia suas orações imediatamente , contanto que eles cumprissem as condições sob as quais Ele prometeu responder las e especialmente se acreditassem em o sentido de esperarem que Ele responderia a seus pedidos .	expl
E se reuniram todos os chefes de os sacerdotes , os anciãos e os doutores de a Lei .	expl
Ausência de burocracia para se manter formal , fazendo uma única declaração por ano sobre o seu faturamento que deve ser controlado mês a mês para a o final de o ano estar devidamente organizado .	expl
Vocês vão dizer « não , mas o rádio tem que ser coloquial » ; eu acho que o rádio deve ser , pode ser coloquial desde que o ouvinte entenda o que se está dizendo .	nsubj
O pai acaba por despertar a compaixão sim , mas de o leitor , por se ver incompreendido e muito pouco amado .	iobj
"Collins viu muito bem , muito antes de encontrar a fé cristã , que , « se Deus existe , deve estar fora de o mundo natural e , portanto , as ferramentas de a ciência não são adequadas para conhecer lo . """	mark
Agora é a vez de as empresas Agora que já se ouviram os novos valores falta promover a presença de as empresas em a final .	expl
Não se sabe o que aconteceu em o quarto floresta onde alguns brothers , de o BBB12 , dormiam em a madrugada de o domingo ( 15 ) .	nsubj
Estou começando como dj agora , tenho 15 anos , estou com uma aparelhagem , tbm quero começar a entrar em a area de a produção musical , sempre me interresei em tentar fazer um tipo de track eletronica ... Mto obrigado Ilan Kriger agradeço desde ja ... se pode ser um produtor musical só para faturamentos .	mark
[...] Veja que maravilha , seria muito bom se apenas ficassem apenas em o amor de Jesus e não ficassem difamando a sua mãe ... !	mark
Agora , voltemos para as palavras iniciais , que nos motivaram a abrir os pontos 1 e 2 ( que acabaram se mesclando ) .	obj
Além disso , podemos constatar uma apatia existencial de o homem , até que a morte se aproxime .	expl
Brasil quer dizer algo como « em brasa » , por causa de a cor vermelha de a madeira , de onde se extrai um corante .	expl
Deixe um comentário : Antes de escrever seu comentário , lembre se : o iG não publica comentários ofensivos , obscenos , que vão contra a lei , que não tenham o remetente identificado ou que não tenham relação com o conteúdo comentado .	expl
Não existe nenhum clube em o mundo que aproveite as suas camadas jovens a 100 % , se tirares um aproveitamento de 40 a 60 % já é muito bom !	mark
Por o que , querendo Deus mostrar mais abundantemente a imutabilidade de o seu conselho a os herdeiros de a promessa , se interpôs com juramento ; Para que por duas coisas imutáveis , em as quais é impossível que Deus minta , tenhamos a firme consolação , nós , os que pomos o nosso refúgio em reter a esperança proposta » ( Epístola de São Paulo , apóstolo , a os Hebreus 6:16-18 ) .	expl
Em a verdade , essa situação , antes de ser pessoal , resulta de a situação política em que vivemos - de aí o regime não ter o direito de se pronunciar sobre a situação pessoal de o Deputado Vítor Freitas ou de o Dr. Jaime Leandro .	expl
Os livros de estratégias de blackjack estão por todo o lado e se começar a ler los e a aprender com eles terá a chance de aumentar consideravelmente as suas hipóteses de ganhar .	mark
Casou se com o escultor Dante Casarini pressionada por sua mãe conservadora , talvez cansada de ver la solteira e alvo de línguas ferinas .	expl
Porém se um cara quiser de morde , ATIRE EM A CABEÇA .	mark
Se não seguir estas sugestões é porque não quer sair de a situação em que se encontra .	mark
A justificação , como quase sempre , encontra se em a ciência , mais propriamente em a genética !	expl
Mas a situação está a tornar se insuportável para o Atila .	iobj
Fiquei desapontada Mas depois pensei , pelo menos ele vai estar com mim grudado o dia todo , e eu vou transformar a loja em um parque de diversões se for preciso !	mark
Evidentemente , isto não se torna mais fácil em períodos de incerteza económica , quando muitas pessoas manifestam , com justificação , ansiedade perante o seu próprio futuro económico .	iobj
Gradualmente , o computador vai tornando se um aparelho corriqueiro em nosso meio social .	iobj
Mas a razão era óbvia : tratava se de o único pão disponível em a altura .	expl
Também podemos usar um elástico em o pulso ( a evitar por os masoquistas ) e quando a perturbação se iniciar : esticamos gentilmente o elástico e uma pequena dor distrai nos de as imagens aterradoras e somos chamados a a realidade .	expl
Me a se faltam os dois elementos de a fidelidade e de a prole , ou mesmo só um de eles , não vejo de que maneira poderemos chamar matrimónio a semelhantes uniões ' ( Agostino , La dignità del matrimonio [ A dignidade de o matrimónio ] , Roma 1982 , pag.	mark
O lingüista brasileiro Aryon Dall'Igna Rodrigues estabeleceu uma classificação de as línguas indígenas faladas em o Brasil , sendo esta a mais utilizada por a comunidade científica que se dedica a os estudos pertinentes a as populações indígenas .	expl
Em vez de aquelas estações multiuso ( que oferecem quase nenhum benefício para o condicionamento e , ainda por cima , perigo de você se machucar ) , é melhor que tenha pelo menos um aparelho de cardio ( esteira , bicicleta ergométrica ou elíptico ) , um banco e pesos livres ( barras , anilhas e dumbbells ) , que você vai usar para fazer exercícios de força .	expl
Mas é também o teste de os seus limites , que se vão revelando à medida que o poeta deixa os reinos de a expiação ( o Inferno e o Purgatório ) e adentra o de a glória .	expl
Em a verdade , nossos médicos e suas corporações não estão brigando por postos de trabalho para si ou para outros profissionais brasileiros , que se encontram à margem de o mercado de trabalho .	expl
"Colei retratos de gente que se ia cruzando com mim , bilhetes postais , etiquetas , bilhetes de comboio e de avião ... "" Al Berto"	expl
Não se trata de lutar contra a liberdade de ninguém , mas sim de fazer que a nossa sociedade possua valores claros e que os mais indefesos sejam de fato os mais protegidos .	expl
limite se ?	expl
É preciso perguntar , publicamente , a os « notáveis » de a cidade , qual a sua opinião sobre este assunto e até onde se dispõem a ir em defesa de esta causa .	obj
Vestido com roupas de vagabundo , está afectado por uma amnésia que o impede de se recordar , entre outras coisas , de o seu estatuto profissional .	expl
Para que você não se confunda , eis aqui um post com tudo o que você precisa saber sobre os ultrabooks .	expl
O concílio de Tolosa em 1229 estendeu o preceito de Inocêncio III , ordenando que a confissão fosse feita três vezes por ano , dizendo que emanava aquele decreto para poder mais eficazmente destruir a heresia e que declarava suspeitos de heresia aqueles que não se confessassem três vezes por ano .	expl
Diz se que o site possui autoridade sobre seu assunto ou área .	nsubj
A fortuna de cada um de nós , não está em o dinheiro que se tem .	nsubj
A intenção ( boa ) era a de prevenir e combater o SPAM ( correio indesejado ) automático ... Alertado para os problemas que estava a causar a os leitores , desencorajando os de participar , já fizemos as alterações que se impunham a as nossas definições , em meados de julho de 2012.. .	expl
Então veja - além de ser um filme magnífico , de certeza que se vai identificar com o protagonista .	expl
Mas a minha pergunta pra vocês é : Em que momento noto que torna se um vício ?	iobj
Aqui é mais um « acto falhado » , um objecto anódino que se esquece , sendo o esquecimento a distracção de os presentes , atarefados por o trabalho de a montagem de o varandim .	expl
Um outro ponto importante a se observar a respeito de a generosidade é que ela gera uma maior confiança e respeito em o time , melhorando a comunicação interpessoal , que contribui para o alcance de melhores resultados .	nsubj
Ora se uma auditoria a uma qualquer autarquia , respeitanto a um período de por exemplo um triénio , demora meses , o que dizer de uma auditoria a uma Sociedade Anónima Desportiva de 15 anos .	mark
Assumo que sim , mas para mim fica se por aí .	expl
Se Cristo é o centro a partir de o qual tudo se constrói , convém escutar-l ' O atentamente e fazer de o amor a Deus e a os outros uma exigência fundamental de a nossa caminhada .	mark
Se o modelo , aparentemente já dotado de um ser superior , deseja algo , só pode se tratar de um objeto capaz de conferir uma plenitude de ser ainda mais total .	mark
Por influência de a esposa , conseguiu emprego em a empresa de Bianor ( José Wilker ) , o homem com quem Joana , preterida , se casou .	expl
Um de os requisitos necessários para transpormos esse 1º Portal é saber perdoar , mas perdoar com todos os sentidos , pois quem se ofende é a personalidade .	expl
Isto tudo para dizer , que sou uma mãe com muita vontade que a minha filha goste de ler e que , em o que depender de mim ( já que o pai , apesar de não se opôr , não gosta de ler ) , nunca lhe faltem livros para ler .	expl
Respeite sua privacidade e não as force a contar segredos se é algo realmente particular .	mark
Em este lugar ermo , as serpentes existem , como em todo o lado , mas existe algo mais assustador , se bem que pouco perigoso - talvez a Vipera latastei , víbora cornuda .	fixed
Qualquer romantismo que porventura aparecesse esvaecia se em o primeiro desentendimento , quando então Marcinha mandava tudo a as favas .	expl
Bem é isso que a policia desconfia tanto que pediram a prisão temporária de o dono de a boate Kiss , e mais dois integrantes de a banda que se apresentava em o dia .	expl
Inicialmente utiliza se um produto para o relaxamento capilar e a utilização de a chapa térmica , e ainda um equipamento que distribui e coloca a queratina uniformemente criando o cabelo liso .	expl
A juíza Ana Carriço disse ainda que , também desde essa altura , passou a ter cuidados redobrados e que tentava sempre perceber se o advogado andava armado .	mark
Hoje percebo que Deus se utilizava de aquela menina para falar em seu Nome para um menininho .	obj
Isto refere se a as técnicas de MLM e similares .	expl
"« As naves sobrevoaram por um tempo Los Angeles , pessoas entraram em conflito interno e chamaram as autoridades militares que logo chegarem com seus helicópteros , que tentaram intimidar as naves que sabiamente se dispersaram . """	expl
« PUBLICIDADE PUBLICIDADE FAMOSOS EM O INSTAGRAM PUBLICIDADE Conecte se com nós PUBLICIDADE Boatos & FOFOCAS Revistas de fofocas apresentam histórias escandalosas sobre a vida pessoal de celebridades .	expl
Todos os comentário serão respondidos , portanto se você tiver alguma dúvida ou fizer alguma pergunta , volte a o post em questão para conferir a sua resposta !	mark
"Não se põe um país a pão e água por precaução . """	nsubj
Misteriosamente , Red se entrega , prometendo dizer onde está o terrorista Ranko Zamani , há muito tido como morto .	expl
Seguiram se novos episódios de violência , não só para com a juíza mas também contra a própria filha e Ferreira da Silva .	expl
13 Também levantou a capa de Elias , que lhe caíra ; e voltou se e parou a a borda de o Jordão .	expl
PUBLICIDADE PUBLICIDADE FAMOSOS EM O INSTAGRAM PUBLICIDADE Conecte se com nós PUBLICIDADE Boatos & FOFOCAS Revistas de fofocas apresentam histórias escandalosas sobre a vida pessoal de celebridades .	None
- As questões colocadas serão exclarecidas via e-mail se o mesmo for disponibilizado por o comentador .	mark
Não adianta suprimir os sintomas se a raiz de o mal continua ali presente , porque ele [ alcoolismo ] vai voltar » , explica .	mark
Eles são os pais de Charlie ( Tracy Spiridakos ) e Danny ( Graham Rogers ) , que acabam se tornando protagonistas de a trama .	iobj
Há algumas teorias em as quais a sabedoria popular se baseia .	expl
O local e a hora eram completamente imprevisíveis , e ele mais vezes se desviou de batalhas do que as enfrentou .	expl
A gente se acostuma a pagar por tudo o que deseja e o de que necessita .	expl
Um oficial içara a bandeira pedindo socorro e mais de cinqüenta homens lançaram se a o mar .	expl
Determinação se realiza em o acaso de a dialética .	expl
A aceitação de a Graça , por outro lado , dá se por a Fé e exige renúncia , dedicação , obediência e Sacrifícios .	expl
Pesquisar em o Diário ... DECIF ' 13 - Campanha DB Os 19 bombeiros que perderam suas vidas em um incêndio Arizona aproveitou o último recurso disponível para eles - abrigos de emergência que se parecem com aluminizados sacos de dormir - mas mesmo aqueles que não foram suficientes para salvar los .	expl
Trata se de um erro grave , uma vez que o nosso país deixou de ser República Popular de Moçambique em 1990 com a entrada em vigor de a Constituição da República que introduz o multipartidarismo , há sensivelmente 20 anos ... Maputo ( Canalmoz ) - Em a edição número 206 , de o Canalmoz , de o dia 20 de Maio , publicámos uma notícia com o título Parlamento cria comissão para inquirir partidarização de o Estado , dando conta de a criação , por a Assembleia da República , de uma comissão de inquérito para inquirir a partidarização de o Estado .	expl
A.A. acredita que os alcoólicos são pessoas enfermas , passíveis de recuperação se seguirem um simples programa , bem sucedido para mais de 2 milhões de homens e mulheres .	mark
Epa , é que esses lavradores chegam mesmo a convencer as pessoas que em o linux só se instalam programas por a « linha de comandos » ( como eles lhe chamam ) !	expl
Há muito que se mudar - « Correio Popular » Os artigos assinados não traduzem a opinião de o Instituto Millenium .	nsubj
Onde as pessoas não são presas sem razão , onde não se cometem abusos , onde há uma democracia a funcionar .	expl
É dizer o que ela quer ouvir só pra conquistar , escondendo quem se é de verdade ?	nsubj
Mozilla admite que nada está finalizado ainda , uma vez que continua a concentrar se em testar a funcionalidade de a sua App Store .	expl
Esta crise era um facto inegável e de aí vão surgir duas correntes explicativas : Explicação liberal ( por esquerdistas ) : esta teoria defendia que se está a viver uma crise de governabilidade e a razão é o excesso de democracia , de controle público sobre as empresas e sobre a economia .	nsubj
Esta minha opção foi se formando ao longo de o tempo e influenciada por vários fatores : qualidade de vida em o interior , melhor lugar para criar os filhos , possibilidade de relacionamento mais caloroso com as pessoas , participação em a vida de a comunidade ...	expl
Embora isto não seja desculpa para o que ele fez , pois se ele tivesse sido um « homenzinho » , não tinha marcado um casamento só para cumprir os desejos de a sua familia .	mark
Não é necessário se fazer nada , pois elas sumirão mais cedo ou mais tarde .	nsubj
- A mulher ( se foi casada e teve filhos ) tem mantido um relacionamento de amor e respeito para com os filhos de o casamento anterior ?	mark
De o Templo de Jerusalém foi recuperado um código de leis , « o livro de a Lei » ( sêfer hattôrâh ) , como se lê em 2 Rs 22,8 .	nsubj
"Sonho que se sonha junto é ralidade ! """	expl
Mas o povão gosta de ser passado para trás em todas as situações ( sociais , políticas e financeiras ) às vezes fazem sacrifícios e se afundam em as compras .	expl
Acredito também que cada um tenta ser qualquer coisa ao longo de a vida , isto é , que se vai auto-moldando em função de as caracteristicas que considera desejáveis para si ( claro que o « qualquer coisa » que nós queremos ser também vai mudando de definição ao longo de o tempo ) .	obj
"Não é muito provável , contudo , que venhamos jamais a encontrar buracos de minhoca macroscópicos como os que se vêem em a série de televisão "" Deep Space Nine \> "" ."	expl
Quem tem por profissão pensar , podia dançar de vez em quando , conhecer o que se fala em esta outra linguagem .	expl
( rs ) Eu sempre tive muito mais amigos héteros do que gays , antes de me assumir eu tinha medo de todos pararem de falar com mim ou agirem estranho ( e todo aquele drama de sempre ) , pois sempre tivemos brincadeira de moleques , nós dávamos chicotadas de toalha um em a bunda de o outro , roubava cueca de o banheiro para o outro ter que sair caçando onde a gente botou , se trocava em a frente um de o outro e nunca , NEM POR UM SEGUNDO , tive algum desejo sexual por eles , são meus amigos , meus irmãos , e o mais surpreendente é que quando contei pra eles NADA mudou , absolutamente nada , ficamos todos ainda mais próximos , sempre conversamos tomando cerveja e falando de sexo , mulher e homem .	expl
Não sei exatamente como vc se sente agora , mas já tive uma prévia de histórias assim , porque minha mãe viveu um parto normal em uma maternidade que teve um término parecido e as sensações que ela me relata em o pós-parto são muito parecidas com as que vc descreveu ... Infelizmente , mesmo após muitos anos de luta por a humanização de o parto , mesmo a OMS comprando essa batalha , as instituições brasileiras não mudaram muito ...	expl
Também é possível digitar buscas como « meu voo para Londres » e ver as informações sobre o seu próximo voo - a busca também se tornou mais pessoal .	iobj
Ao passo que , em um fracasso , você pode realmente analisar os seus erros , desde o erro psicológico de se achar ótimo , a os erros específicos de aquela produção .	expl
Você também poderia alterar o local de destino para pastas especiais como Documentos ou Imagens ( ou outras ) para pastas em o SkyDrive , tratando o seu SkyDrive como se fosse sua unidade principal ( clique com o botão direito de o mouse em a pasta Documento , clique em Propriedades e em Local ) .	fixed
Tu sabe que eu me sinto assim às vezes ... sinto como se tivesse pagando meus pecados aqui em a terra.hehehe Bem assim como tu falou , já aprontei tanto ... já tratei mal quem não merecia e agora só tenho levado porrada .	fixed
Estando as bebidas espirituosas muito associadas a os shots e a o padrão de binge drinking procura se de este modo restringir o acesso de menores a este tipo de bebida e a a instalação precoce de este tipo de padrão .	nsubj
Mas não parece tão absurdo quando se tenta entender sem a condição de refém de o estilo alheio , sobretudo porque o pacote teleológico não é privilégio hegeliano .	nsubj
Esta transferência deverá implicar em mudaça de residência para o município onde se situe a instituição recebedora ou para localidade próxima a esta , observadas as normas estabelecidas por o CFE .	expl
Ignoro se teve algo a ver com os alisamentos .	mark
Para o irascível Paul Krugman , Nobel da Economia , Ben Bernanke , o presidente de a Reserva Federal americana ( Fed ) , tornou se mais banqueiro do que economista .	iobj
Lembre se de que os tempos mudaram e para a maioria de as meninas , aquela história de esperar o príncipe em um cavalo branco está ultrapassada .	expl
Mas se vês que te sobra compota tens a minha morada não tens ?	mark
A comparação é inevitável se tivermos em mente que este é o único disco lançado até aqui de um artista envolvido com movimentos musicais desde fins de a década de 1960 .	mark
Passados três anos e várias mudanças em a política de a autarquia alfacinha , mantém se o interesse .	expl
Outro ponto é que os confrontos óbvios não são surpresas : se você ver uma barricada é contra soldado , viu garrafas demais em o cenário , são clickers .	mark
É em torno de esta ideia que se organiza grande parte de o discurso político e económico de os nossos dias .	expl
Mas se você não quer ter pesadelos durante a noite para o resto de sua vida , aconselho a nem desbloquear essa criatura .	mark
E tem que se concordar , acertada .	expl
Dizer simplesmente que uma pessoa se torna fixa em a sua maneira de considerar o universo físico e os organismos que a rodeiam não é uma afirmação completa , pois existem formas definidas , para além de a consciência , que permitem que isto suceda .	iobj
"Todos os sete se casaram com ela ! """	expl
A cidade não é super plana , mas dá pra pedalar de boa , principalmente se você estiver passeando - tem uma rede de ciclovias que liga os principais parques de a cidade .	mark
Compara a seguir com a imagem anterior : se o contraste aumentou , continua acionando o motor e efetuando comparações , até atingir o maior nível de contraste possível .	mark
Duchamp se apresentava como um de os precursores de esse modo de pensar a arte , forçando os limites entre os objetos utilitários e os objetos artísticos .	expl
Um enorme casarão branco ( tipo chalé ) com quase 30 metros de frente e 32 de fundos , com sete cômodos de cada lado , para vendas , onde se instalaram os comerciantes de aquela época .	expl
Pessoalmente , acredito que o choque relaciona se com a confrontação de o leitor com estilos de vida alternativos que fogem a a definição de amor romântico .	expl
Payton virou se para a parede , onde havia uma escada improvisada com tábuas e oculta entre a vegetação , e só então notou a presença de a jovem magra e pálida em meio a os arbustos .	expl
Alguns dispositivos , como teclados e mouses , por exemplo , não irão se beneficiar em melhor desempenho .	obj
Se os mesmos ficarem com ela você terá o direito de visitar los , se ficarem com você , ela terá o mesmo direito .	mark
O bebé sente se confortável quando está em o aconchego de a mama .	expl
saiba mais Acionadas por o ministro de o STF Marco Aurélio Mello , relator de o habeas corpus pedido por a defesa de Pinto , a AGU e a PGR se manifestaram contra possibilidade de governo brasileiro conceder carro diplomático a o senador com base em informações de o Itamaraty .	expl
Política também se tornou mercado .	iobj
Para tal , tem de haver uma boa dose de amor-próprio para se estabelecer uma relação saudável com um novo parceiro .	expl
Apesar de não terem sido especificados , estima se que entre os modelos oferecidos esteja o Ilyushin IL-76 .	nsubj
Acredito que esta situação possa contribuir também a longo prazo , para os casos de diabetes em resultado de o « cansaço » de o pâncreas , sempre a ser estimulado sobretudo se se trata de a ingestão de alimentos ricos e açucar ; 3 - Diminuir o consumo de alimentos ricos em açucar e gordura , de excelente « palatibilidade » , o correntemente « sabem bem » , muito ricos em calorias e que oferecem um prazer imediato mas que não promovem a saciedade de o organismo .	None
O professor de a Universidade Federal de Minas Gerais ( UFMG ) Francisco Soares , estudioso de o tema , critica : - Não se pode abrir mão de a dimensão de a qualidade .	expl
Para quem se apresenta publicamente em um Blogue , após abandono profissional , e procura assuntos para evolução cultural ( minha primeira etapa ) , terá que ter alguma coragem e poder de aventura .	expl
Compreender a Palavra O texto está composto por uma introdução e uma parábola que se desenrola em três cenas .	expl
Não vou nem entrar em o mérito de como a fase de os dois é péssima ( e não acho os dois tão bons jogadores assim ) , mas se eles não começarem a confiar mais em eles mesmos , a performance de os dois só vai piorar .	mark
"O músico residente em Lisboa , que confirmou a a nossa reportagem que está de malas feitas para regressar a Angola , questionado sobre a motivação de o grande show gospel de 500 vozes realçou que "" a consolidação de a paz deve se também a o ecumenismo que é forma em que os cristãos enaltecem a união entre os irmãos ."	expl
Foi se impondo e conseguiu o carinho de o torcedor de o Bahia .	expl
"I. Quem se conserva unido a a vontade de Deus , goza , mesmo em este mundo , uma paz inalterável : Non contristabit iustum quidquid ei acciderit ( 1 ) - "" Não entristecerá a o justo coisa alguma que lhe acontecer "" ."	expl
Preciso de um curriculo para o primeiro emprego ou seja desde motorista alguma coisa em supermercado pois sou habilitado em a categoria b tenho segundo grau completo precisava de uma idea para um curriculo se vcs pudesse me enviar uma ideia ficaria muito grato preciso muito trabalhar .	mark
Estes dois « hotspots » ocupam principalmente a zona costeira , contudo a região Maputoland-Pondoland-Albany estende se por várias centenas de km em o continente a partir de a costa , ate a região norte de Drakensberg / Strydpoortberg .	expl
O edifício religioso veio ocupar uma zona relativamente periférica de o primitivo recinto muralhado , onde até a o século XV se localizou a judiaria , precisamente a área oposta a a Alcáçova e a a principal porta de a cidade .	expl
Devem se fazer pulverizações preventivas com os fungicidas registrados ( consultar Agrofit ) .	expl
O nosso técnico despreza completamente esta experiência secular , afirma o contrário e com lamentável orgulho técnico e étnico , não se dá a o incómodo de comprovar .	expl
Em o final , o sonho realizou se .	expl
Não se pode realizar lo através de imagens falsas e abstratas .	nsubj
Como todos sabem , além de o desempenho como professor em a Escola Secundária Diogo Gouveia ( antigo Liceu ) , a minha participação cívica pautou se por o contributo que durante algumas décadas mantive com o movimento associativo desportivo de a nossa cidade , concelho e região .	expl
Quando morre um africano idoso , é como que se queimasse uma biblioteca ?	expl
Legalidade de a nomeação « Quero deixar claro , mais uma vez , que trata se de nomeação perfeita de o ponto de vista jurídico .	expl
Quem tinha razão era o Presidente Pinto da Costa quando se referiu a os milhões de a treta .	expl
A elevação de Cabo Verde a a condição de cultura original ou específica significa , simplesmente , desconsiderar e destituir os demais grupos de as suas especificidades , reduzindo os a uma representação simplista , colonial e monolítica , como se eles fossem desprovidos de essa aura legitimadora de a própria originalidade caboverdiana .	fixed
Ela nasce com uma potência , uma força de viver que se expressa em uma voracidade em a utilização de o objeto de satisfação .	expl
Os felizes reclamam lhe o amparo , a fim de não se desmandarem em as facilidades que transitoriamente lhes enfeitam as horas .	expl
Tem coisa que não dar pra enteder se o governo faz concurso é pra recadar dinheiro ou pra fazer mais ainda o povo de palhaço ?	mark
Conhece e se preocupa apenas com suas próprias necessidades .	expl
Esse aumento de juros acontece em uma situação em que o crescimento de a economia arrasta se próxima de o chão , ou seja , perto de zero .	expl
508 Esta discussão perdura até os dias atuais , quando se disponibiliza um bom número de métodos para a discretização de as séries estatísticas .	expl
era autorizada a se engajar em a comitiva sempre que Marisa , a esposa de Lula , não podia acompanhar o marido .	expl
