como se tivesse me lembrado de alguma coisa .	fixed
Caracteres como o ( L ) minúsculo l , têm uma terminação redonda , uma cauda que ajuda a separar los , no caso de se usarem duas letras seguidas .	expl
Otman fez imediatamente com que a cópia preparada para Abu Bakr fosse confiada a uma comissão presidida por o aci me a mensionado Zaid Ibn Sábet , para a reprodução de sete cópias ; ele autorizou lhes a revisão de a pronúncia , se necessário .	mark
Uma propagandinha pega todo o conceito , coloca como uma crítica intensa , deixa entender que se você falar isso é um PESSIMISTA , e toda a piada vai para o saco .	mark
A Patria é uma síntese transcendente , uma síntese indivisível , com seus próprios fins a cumprir , e o que nós queremos é que o movimento de hoje , e o Estado em que acreditamos , sejam um instrumento eficaz , autoritário , servindo uma unidade indiscutível , uma unidade permanente , uma unidade irrevogável que se chama Pátria .	None
Incrível , porque eu me identifiquei muito com a ótica de o Feldman : era uma coisa de faroeste americano , ele tinha se sensibilizado porque viu que aquilo era realmente uma marcha para o oeste .	obj
Vai correr tudo bem e vê lá se chegas em primeiro lugar .	mark
Quando você se candidatou a o Evangelho Libertador , inaugurou uma nova fase de a vida .	expl
Se eu fosse uma pessoa equilibrada estaria tranquila : tudo certo levando se em consideração todo o ocorrido .	mark
Eram repetidas até quase se tornar lei .	nsubj
E se optarmos por a transgressão haverá um preço a ser pago .	mark
Dois mundos se encontram dando origem a uma amizade louca , forte , engraçada , inesperada , uma relação única que irá tornar los « Intocáveis » .	expl
Não sei se estás a ver , como dizia o outro ... Um abraço .	mark
Se o pano caía para a direita , ela ia para a direita ... se caía para a esquerda , ela ia para a esquerda .	mark
Theo se desenvolveu normalmente até o primeiro aninho , quando começou a perder habilidades .	expl
Como consequência - e porque uma intervenção tende a levar a outra - o poder de o estado expande se constantemente .	expl
Só assim se explica estes desfasamentos pré e pós eleitorais em Portugal .	nsubj
HK A musica só faz sentido se a pudermos ouvir para o dauneló é só clicar em : : nome : : ou então ir a os comentários Todos os links aqui contidos para download foram encontrados em a internet , nenhum arquivo contido em os links aqui disponibilizados foi hospedado por o Blog .	mark
Pode criar se qualquer coisa .	expl
Pois , esperteza a o Passos , a Portas , a Relvas e a o Gaspar , é coisa que não lhes falta para se auto-elogiarem ou cinicamente elogiarem o povo português a suportar o saque .	obj
Porém , como tudo hoje em dia se pode tornar em um exagero , fazer uma festa de aniversário sem gastar muito dinheiro é quase sempre uma boa preocupação .	obj
Antes de entrarmos em os méritos de a esperança que esta nova contratação traz a o time de a capital paulista , vamos recapitular a história vencedora de Muricy em o São Paulo e refletir se ele tem potencial para ser o hombre que tirará o tradicional clube de a situação atual .	mark
A lista de os Organismos encontra se disponível em o seguinte endereço : http://www.inmetro.gov.br/organismos/con\\... .	expl
Ao passo que entre os homens são em grande número os que se julgam mais sábios , e mais capacitados que os outros para o exercício de o poder público .	obj
« Eles também se mostraram três vezes mais propensos a abandonar o vício » , conta Gary Giovino , um de os autores de o trabalho .	expl
( se colocar a ponta em o varão , a cortina não chega até o canto de a parede ) .	mark
E , à medida que se acostuma , esquece o sol , esquece o ar , esquece a amplidão .	expl
Imaginem se fosse um advogado que tivesse perdido algum prazo em um processo .	mark
A os 06 anos de idade , ganhou de os seus pais , João Reis e Zenaide Melo , seu primeiro violão , em o qual fez seus primeiros acordes , e a os 09 anos , começou a fazer apresentações em público , participando de festivais , se apresentado em festas e comemorações .	expl
« Em uma reunião que fizemos , Gonzaguinha falou : ' A única dificuldade que tenho é liberar a parte de Rosinha , mas se ela não liberar , nós artistas vamos fazer um show para arrecadar dinheiro e pagar a parte de ela .	mark
Como o espaço que separa dois pontos ficou menor , pode se viajar a uma velocidade bem menor que a de a luz e , portanto , os efeitos de dilatação temporal são irrelevantes .	nsubj
Mantém se extraordinariamente ativa , viajando por toda parte , cuidando de filhos , netos e bisnetos , sem descuidar de os escritos que invariavelmente contemplam a sua cidade de criança , um burgo de não mais que 3 mil habitantes , em o início de o século passado .	expl
como se não bastassem seus problemas em casa , agora ele terá que descobrir como sobreviver a o sexto ano .	fixed
Sua audiência de apenas 6 pontos de média registrada em a semana passada é muito para um programa meia boca de esses e alerto , se continuar de esse jeito , o humorístico tem tudo para fazer a Band voltar a os seus meros 2 pontos de ibope a os Domingos .	mark
- Passa tempo demais a ajudar os outros e fica sem tempo para si : se todo o seu tempo e energia são dedicados a ajudar os seus amigos e a apoiar os outros , não terá recursos para tomar conta de si .	mark
Outro grande poeta latino-americano , o mexicano Octavio Paz , pensando em termos de ideologia ( essa coisa que tanto horrorizava seu colega argentino ) , exprimiu esse jogo de contrários exemplarmente a o dizer que « a idéia fixa embebeda se de o oposto » .	expl
Se você achava que sua vida amorosa estava um pouco imprevisível , apenas espere até que cada livro YA se torne realidade .	mark
O Brasil tem feito um esforço enorme para se tornar turístico ... até Fiji , Curação e outros paísitos fazem mais dinheiro do que o Brasil com turismo ... Pena que metem a mão em os cofres para fazer o certo ... o problema não é fazer estádios e sim meterem a mão grande fazendo os estádios .	iobj
Gostaria que cada um se sentisse amado por aquele Deus que doou o seu Filho por nós e que nos mostrou o seu amor sem limites .	expl
O que eu disse é que a nudez masculina também deixa o autor desconfortável e constrangido por conta de a associação que se faz com a sexualidade .	expl
Explicação liberal ( por liberais ) : esta teoria defendia que se está a viver uma crise de governabilidade e a razão é o excesso de intervenção , de controle estatal sobre as empresas e sobre a economia .	expl
Desculpa se o texto ficou confuso ... mas em resumo , eu gostei muito de Brave .	mark
Muitos Fazem a mesma faculdade , mas se encontram de maneira diferente com o conhecimento que recebem .	expl
Foi assim que se originaram , como instrumentos e como unidades de medida , o pé , o palmo , a polegada , a braça , a jarda , etc , algumas de as quais em uso , ainda hoje , por alguns países , não exatamente de a mesma maneira e com os mesmos valores com que surgiram .	obj
Se gosta de ligar , de labirintos , de se movimentar , adapte as atividades a forma que ele mais gosta de aprender .	mark
Parabéns a todos os lobitos que fizeram ontem as suas promessas que se comportaram com muita dignidade , mas também a aqueles que os acolheram em a alcateia .	expl
E em estas horas nem tem mesmo o q se falar , mas só não devemos e podemos ignorar q alguém está passando por determinadas situações , seria pouco caso , e no seu caso , não é bem isso ... portanto minha querida , a Beth já deu as sugestões ... faça o que o teu coração pedir ... um abraço bem apertado de uma pessoa q gostaria de estar aí a o seu lado em estas horas ... Fique bem , com saúde e tserenidade ... beijo .	nsubj
Em 1924 o pediatra Albert Peiper interessou se por a maturação neurológica de os prematuros .	expl
O papelão protagonizado por São Paulo e Santos em suas tours europeias e o sofrimento de o Galo para bater os fraquíssimos Newell's Old Boys e Olimpia em a Libertadores 2013 , a mais fraca de os últimos anos , não sobra muito para se reclamar .	nsubj
e não raro , em as alturas mais intensas de as nossas vidas , alguns revelam se mais do que pensávamos , e conseguimos aguentar coisas que de outra forma nos iriam acabar por consumir ao invés de as ultrapassarmos !	obj
Ironicamente , foi durante um almoço , programa preferido de todo gordo que se preza , que eu tomei a decisão .	expl
Em as horas de maior produção é quando isto acontece com mais regularidade e se o objectivo é rentabilizar o investimento em o menor curto espaço de tempo , como é evidente é muito difícil isso acontecer .	mark
Aprendeu se alguma coisa .	iobj
As instituições financeiras somente estão obrigadas a abrir conta-salário se prestarem serviços de execução de folha de pagamento de uma empresa .	mark
A ciência empírica é admirável para Nietzsche por conta de seu método rigoroso e de sua preocupação em se livrar de pressuposições sobrenaturais e mitológicas .	expl
Assim mesmo quando a parte aérea de a caravela está afastada , os tentáculos alastram se por vários metros .	expl
Infelizmente isso não acontece sendo assim resta selecionar cada vez mais Bom ... eu não ligo se ele não ligar , não importa o quanto eu esteja interessada em ele .	mark
A prática de os desportos de montanha sem uma condição física suficientemente capaz , não impede apenas que não se desfrute de a actividade montanheira , como pode inclusive comprometer a segurança de o individuo .	nsubj
A partir de este acontecimento , conhecido por Hégira , inicia se o calendário islâmico .	iobj
Silêncios ... pois ... não sei se já reparaste , mas eu sou assim para o palavrosa .	mark
Motivem se !	expl
Eu sabia que Salman Taseer defendia mudanças em a lei de a blasfêmia , mas não sabia que isso se devia também a uma cristã analfabeta .	expl
Não sei se de o sorriso , às vezes alegre , às vezes triste .	mark
O valor se constrói tirando dúvidas e valorizando o produto .	expl
Será tudo isto se apenas tivermos cada uma de estas condicionadas palas , cegando e orientando a vista , tapando convenientemente o resto .	mark
Serviços Parceiros Contato Mulher diz que esfaqueou para se defender Em o final de a manhã de esta segunda-feira ( 09 ) , ela foi ouvida por o delegado Bruno Henrique Urban EDIÇÃO DE NOTÍCIAS 09/09/2013 15 h07 Poucas horas depois de a tentativa de homicídio ocorrida em a noite de domingo ( 08 ) , o SIG ( Serviço de Inteligência Geral ) de a Polícia Civil prendeu a doméstica Rosana Barbosa Ferreira , de 37 anos , mais conhecida como « Rô » , em o bairro Santa Maria , em Coxim .	obj
Comece a se disciplinar .	obj
E se têm são explorados para alimentar a ambiciosa fome de ganância de este deus que só favorece a mínima parte de a população mundial !	mark
Stephen ( Robbie Amell , de True Jackson ) é um rapaz que não se conforma em ser anormal .	expl
Acho que em esta matéria ele procedeu mal e continua a proceder mal a o recusar reconhecer que se enganou .	expl
Os ingredientes se encontravam em sincronia e em as quantidades ideais , de forma que em momento algum faltavam ou sobravam paladares em o prato .	expl
"MANIFESTO DE A DIRECÇÃO : Este blogue "" www.sortesdegaiola.blogspot.com "" , tem como objectivo primordial só noticiar , criticar ou elogiar , as situações que mais se distingam em corridas , ou os factos verdadeiramente importantes que digam respeito a o mundo de os toiros e de o toureio , de os cavalos e de a equitação , com total e absoluta liberdade de imprensa de os nossos amigos cronistas colaboradores ."	obj
Muitos repreendiam no para que se calasse .	expl
Quem sofre de bico de papagaio , nervo ciático , coluna e calcificação podem curar se de forma perfeita , indolor , fácil e barata .	expl
Em a sua realização pessoal é onde o homem encontra Deus doando se a ele em experiência .	obj
A criação conserva a sua beleza que nos enche de admiração ; ela continua a ser uma obra , vértice de a criação , perde de vista o horizonte de a bondade e de a beleza , e se fecha em o seu próprio egoísmo .	expl
Que nada , elas se derretiam e ajudavam a montar uma trouxinha que coubesse em mãos tão pequenas .	expl
Uma coisa faço alertar para este logro e nunca indicar esta empresa a ninguem muito por o contrario fujam de ela assim que alguem se aproximar e disser ser de a interpass .	expl
Investigar é mais que um verbo para quem exerce essa profissão , é um compromisso para que se possa transmitir a realidade de os fatos a os interessados .	expl
O jornal americano relata que ela já teria se reunido , em as últimas semanas , com potenciais anunciantes , entre eles Ford e Coca-Cola .	expl
Encontre seus conhecidos Conecte se com seus amigos 191.587.219 pessoas estão em o Badoo - confira quais de os seus contatos já estão aqui .	obj
Onde em o site de a escola estava escrito « e se a criança errar , temos sempre a palmatória por perto » ?	mark
Teve um passado , era temido , hoje ... enfim ... Já se esta estatistica saísse em o youtube , quem sabe não teria maior credibilidade ... certo ?	mark
Se houve qualquer ato libidinoso ( incluindo se aqui as carícias íntimas , beijos lascivos etc. )	mark
Portanto , não se deve afrouxar as alças .	nsubj
« Já pensaste que se de facto um bebe em a barriga de a mãe é uma vida humana , por ano são mortos mais de 41 milhões de seres humanos ?	mark
Posso ainda adiantar que , completamente off-record ( se disserem que eu disse , eu desminto !	mark
Entendemos que se tudo for feito de a maneira correta e em as condições supracitadas , não há dano físico .	mark
Não sei qual é a graça que pessoas vêem em transar , sentir os odores mais fétidos alheios , arricar se pegar um DST .	expl
Se os bandidos não estão sendo desarmados , não é por isso que a gente vai voltar a se armar e aí , de novo , adotar a lei de cada um para si e Deus por todos .	mark
"10:14 ) , e por isso tem de haver quem pregue o Cristo porque ainda Paulo diz : « Como ouvirão , se não há quem pregue ? """	mark
Obteve se uma curva em forma de U , com um nível mínimo por volta de os 40 anos ( muitas vezes designada por crise de meia idade ) .	expl
Prometeu e não cumpre , faz asneiras e desculpa se com o Executivo anterior .	expl
Os ditadores liberam se , porém escravizam o povo .	expl
Manifestantes já se dispersaram .	expl
Vale lembrar que para perceber se você é o cara que a empresa procura , é necessário utilizar o autoconhecimento .	mark
Processo de obtenção de água de cloro O cloro reage com a água formando HCl e HClO , a solução resultante recebe o nome de água de cloro : Cl 2 ( g ) + H2 O ( l ) HCl ( aq ) + HClO ( q ) O HClO é poderoso oxidante Com soluções de hidróxidos , em vez de ácidos , formam se os sais correspondentes .	expl
Acredito que , desde que não interfira em o direito de outrem , as pessoas devem fazer o que se sentem bem fazendo e serem livres para isso .	expl
Em a alegoria de a caverna é nos dito que os prisioneiros pensam que a realidade é somente aquilo que vêm á frente ( as sombras ) dado por os seus sentidos , e quando confrontados com a verdade de que o que vêm não é real não acreditam que se trata apenas de uma ilusão e é isso que acontece actualmente com os avanços tecnológicos .	expl
Uma frase é atirada : Assim se percebe a paixão de Teresa e Simão .	expl
O cristão , pelo contrário , caminha seguro , pois sabe que se cair terá Quem o levante .	mark
Além disso , uma bola , umas cartas e um elástico ( já não se lembra de passar horas a fio a tentar passar de nível são objectos muito úteis para promover actividades em grupo .	expl
Great books É época em que o livro é publicado tem então influência em a decisão de os leitores decidirem se algo é cliché ou não .	mark
Olá Pessoal , entendo reclamações sobre , atrasos , educação de os comissários , preços , mas agora falar de serviço de bordo , já é absurdo , entendemos aqui em a europa que os passageiros brasileiros entram em a aéronave , pensando em o que vão lhe servir e não quanto tempo irá durar a viajem , se a tripulação está totalmente apta para um vôo seja ele de Berlim a Stuttgart , ou São Paulo-Rio de janeiro .	mark
« A gente chegava a pagar três parcelas em um só mês » , gaba se .	expl
Até parece que cometeu um crime ou se dedica a uma actividade ilícita .	expl
Deram lhe protetor solar e o ordenaram para que se bronzeasse durante vinte dias para que as cicatrizes de as torturas fossem apagadas .	expl
v revela como jovens querem se interagir a o dançar .	obj
Segundo aponta Corsi , é comum que o produtor pense o manejo de maneira muito simplista , atentando se apenas para a hora de tirar e colocar o animal em o pasto .	obj
Acho que se pode dizer que as crianças têm uma aptidão natural para o yoga .	nsubj
Em uma segunda geração , deve se concluir a análise , fazer uma parte significativa de o desenho e um pouco mais de implementação .	expl
Não se esqueçam de o conforto !	expl
O coordenador pede a todos que se coloquem em o fundo de a sala ocupando toda parede .	obj
O AUTOentusiastas se reserva o direito de editar os comentários sem declinar motivo .	expl
Tudo bem , entendo a vossa dúvida , mas deixem se de isso !	expl
Cuidado meninas , Professor Machado chá falou - nom paguem o preço de dizer que Tudo é Subjetivo , entón também nom paguem o preço de dizer que tudo é dor ... Jéssica , Focê deve concordar que se a chente admitir que há o dor psicológica , entóm há também o cura psicológica , o saúde psicológica , o futebol psicológica .	None
« Morrer se torna inevitável a quem transgride » .	iobj
Imagino que essas mesmas pessoas estão doidinhas para me mandar um e-mail perguntando : « E se o sexo anal entre marido e mulher for feito de vez em quando , com consentimento mútuo , usando camisinha para evitar infecções ( sem posterior penetração vaginal ) e sendo prazeroso para ambos ?	mark
Mas se tem , não fica especulando sobre mil e outras coisas .	mark
Mas de que adianta conhecer e administrar os riscos se não pudermos implantar e investir em ações preventivas ?	mark
Afinal quem liga para hotel quando se está em Galápagos ?	mark
Valorizaste a coragem , os ideais , a renúncia a os confortos e bens materiais e a a disposição de dar a vida por algo em que se crê .	nsubj
"Em ela , lavrou se : « em 7 de dezembro de 1964 , que uma criança de o sexo feminino , nascida em a Beneficência Portuguesa , recebeu o nome de Roberta Gambine Moreira . """	obj
Tu precisas de um certo conjunto de materiais com bom poder calorífico , que se pode entender que sejam os materiais recicláveis , para gerar mais energia , o que poderia ocasionar uma competição por o material reciclável .	nsubj
Mas em o final o que em o une é muito maior do que aquilo que nos separa e os que fielmente se têm mantido ao lado de o blog ( não de o GB ) percebem no como eu percebo também .	expl
Nada a ver com essa precariedade de o « funk carioca » , que é esteticamente rigoroso dentro de os princípios de o « mau gosto popular » , e extremamente purista para que sua música « diferenciada » seja praticamente a mesma , a ponto de fazer um cenário paulista , de o « funk ostentação » , estar perdido entre o « proibidão » , o « melody » e o « de raiz » , sem saber para que público se dirige , ao menos mercadologicamente .	None
Aliais , não acredito que uma pessoa visite esta pagina , por pura necessidade de desmentir , contestar , ou se indignar , ou por achar que seja um relato falso , perca o seu tempo buscando , pesquisando a vida de uma pessoa com objetivos torpes .	expl
Mas , entre a hemoglobina humana e a de o gorila , já se observa duas trocas de aminoácidos .	expl
Apenas os dois amigos velavam , a vigiar se mutuamente .	expl
Com a casca grossa e espinhos internos , parece que deve ser de aqueles frutos que se dispersam agarrados em por os ou penas de animais .	expl
Não se trata aqui , naturalmente , de proceder a uma análise exaustiva de tudo o que mudou , como e por que mudou , mas tão-só de propor um conjunto de tópicos que , em alguma medida , organizem a « leitura » de a cronologia de este período e facilitem a sua observação em uma lógica mais global .	expl
O jovem avançado prepara se para a intervenção cirúrgica que será em a próxima semana e , entretanto , não esconde a frustração de não poder ajudar os colegas em a recta final de a época .	expl
Não continue se omitindo .	None
[ Pergunta | Resposta ] Hífen em as espécies vegetais , maiúscula em os pontos cardeais QUESTÃO 1: Estabelecendo a Base XV de o novo Acordo Ortográfico ( A O ) que se emprega o hífen « em as palavras compostas que designam espécies botânicas e zoológicas » , não deveriam todas as palavras que designam espécies de maçãs ( por exemplo , maçã-reineta ) ser hifenizadas ?	expl
mais acho que vou acabar ficando com a BMW mesmo , sempre quis uma se encontrasse uma Touring , melhor ainda , mais esse carro simplesmente não existe em o Brasil , e quando tem está bem rodada , ou é muito cara ... .	mark
Se continuar a escrever , se não desistir , um dia elas virão .	mark
Filipa já se tinha queixado dúzias de vezes .	expl
Foto cedida por o Serviço de Parques Nacionais A maioria de as vítimas fica soterrada em os escombros em o desvio de a avalanche Praticamente todos os cursos de segurança em avalanches ensinam as pessoas a se afastarem de a avalanche assim que percebem o que está acontecendo .	expl
História de Perseguição Além de o mais , os profetas declararam que esse povo espalhado não apenas seria difamado , denegrido e discriminado , mas seria perseguido e assassinado como nenhum outro povo em a face de a terra , fato que a história atesta com eloqüente testemunho , o que tem exatamente acontecido a os judeus , século após século , onde quer que se encontrassem .	None
« Tornei me mulher em o momento que decidi olhar para o espelho e desejar o que estava vendo , desta forma busquei avaliar alguns tropeços e escolhas que em momentos de surto antigo deixei reinar ... Abracei a minha mulher interior quando consegui encarar meu amor como se estivesse pulando de um avião sem pára-quedas simples assim , deixei o vento tomar conta de as minhas mãos , boca , corpo e coração .	mark
Parecia que tudo estava em uma sala , mas podia ver se infinitamente .	nsubj
A o final de a reunião , o presidente de a Comissão , deputado Sebastião Rezende avaliou que a participação de o Conselho , com apresentação de o relatório , cumpre a determinação de se acompanhar , de perto , a execução de obras públicas em todo o Estado .	nsubj
Seria , aliás , interessante saber se esta palavra tem um sentido absoluto ... penso que não .	mark
Para que ninguém se perca , as imagens passam por o nervo ótico e são invertidas novamente , já em o cérebro .	expl
E sabe se que a Regra dos Frades Menores inclui um capítulo sobre as missões ( Regula Bullata , cap.	nsubj
Também eu decidi criar um blog , para tirar dúvidas a quem , como eu , pensa em viajar para Londres , mas também para , aí , traduzir o meu dia-a-dia e mostrar a cidade ( que já conheço , pois vou aí todos os anos de férias hehe ) Aqui está , se quiseres espreitar : http://dearlondonbyvanessa.blogspot.pt/.	mark
Fanny sobre João Mota : « tenho a certeza de que ele me manipulou » Quase um ano depois de ter entrado para a casa mais vigiada de o país , Fanny Rodrigues , falou abertamente a a Tv Mais sobre aquilo que se passou verdadeiramente entre si e João Mota dentro de as paredes de o programa Casa dos Segredos .	expl
Em o final de o romance , o leitor interroga se se Juvêncio não terá buscado intencionalmente a morte .	None
Mas , que nós fiquemos com a consciência tranqüila que fizemos por eles o nosso melhor ... Lembre se , não foram os animais que resolveram viver em nossas casas , fomos nós que os trouxemos para os nossos lares ...	expl
Será que este seria tão bem recebido por o público se cantasse em a nossa língua ?	mark
A a espera de morrer , Chase tornou se uma presença formidável em a prisão , os outros presos ( incluindo vários membros de a gangue ) , conscientes de a natureza gráfica e bizarro de seus crimes , o temiam , e de acordo com os funcionários de a prisão , muitas vezes eles tentaram convencer Chase a cometer suicídio .	iobj
Para se inspirar e conhecer um pouquinho mais de o Brunch em São Paulo , venha visitar o nosso Grand Caffè !	expl
Uma ILUSÃO que se baseia em a falsa crença coletiva de que « somos Vida apartada de Deus » .	expl
Ou não fazer nada , que se dane .	expl
Ele se aplicou via despachante .	expl
Não sei se isso basta , ou terá que fazer algo mais ... Para lidar com códigos de barras com pesos e valores é necessário : 1 ) activar a configuração como você disse 2 ) atribuir a o produto código de barras com apenas 5 digitos O formato de o código de barras com peso / valor é : 26 CCCCC PPPPP : valor 28 CCCCC VVVVV : peso / quantidade CCCCC é o código de barras atribuído a o produto ( ver ponto 2 ) .	mark
Ele pensava que se um ser tem desejo , esse ser tem uma carência .	mark
Com tantas certezas , ainda resta uma dúvida básica : Como o bebê vai se chamar ?	expl
Os direitos vão se somar a aqueles já existentes , como 13º salário , descanso semanal , férias anuais e licença gestante .	expl
Ganhar este tipo de destaque muitas vezes é dificil quando o b log é novo ou é caro quando se vai pagar .	mark
"Encontrei este texto que me deu que pensar : embora eu concorde que a amizade ( ou antes , cumplicidade ) seja um ingrediente importante em um relacionamento , nunca acreditei muito em o molde "" amiguinhos que se tornam namorados » ou vice versa ."	iobj
Uma função interessante , também , seria a substituição de o iPod , se o iWatch tiver um player e aceitar fones de ouvido Bluetooth .	mark
A gente não tinha mobilização , não se discutia ainda internet em o Brasil - há 13 anos , a gente ainda queria taxar a fita cassete virgem .	expl
As orelhas de os elefantes são fortemente irrigadas , estes abanam as orelhas e de essa forma arrefecem o sangue em as mesmas , que de seguida se espalha por o resto de o corpo levando a um arrefecimento corporal de o animal .	expl
Em o mercado desde 2007 , a Lez a Lez foi lançada com o objetivo de atender a garotas sintonizadas que , mais que se vestirem bem , desejam inovar .	expl
O senador americano , Charles Schumer , disse que Obama deveria cancelar a reunião e acusou o presidente russo , Vladimir Putin , de se comportar como um « valentão de a escola » .	expl
Com o encontro em o Motofest , eles trocam experiências , exibem suas máquinas , compram acessórios e se divertem a o som de seis atrações em uma mistura de rock , forró e sertanejo .	expl
Porém , é razoável que aceitemos que provavelmente ele usou boa parte de o seu dinheiro com bebida e comida , talvez chamando amigos para unir se a ele , talvez oferecendo jantares a as prostitutas .	expl
Golfinhos de rio têm pobre , se alguma visão , bem como os golfinhos oceânicos dependem de de sons para navegação e localização de presas .	mark
Em esse sentido , a meta 20 de o PNE coloca a necessidade de se ampliar progressivamente o investimento público em educação até atingir , em o mínimo , o patamar de 7 % de o Produto Interno Bruto de o país .	nsubj
AQUÁRIO - Hécate - Encruzilhada Muitos caminhos se apresentam a sua frente .	obj
Em as paragens mais movimentadas , nunca há hora certa de passagem , o que faz com que centenas de pessoas se acumulem a a espera de o próximo , apesar de haver milhares de estas máquinas a circular por a cidade .	expl
& Em todos esses casos , é claro que , apesar de haver intelecção de Deus por parte de o homem , e inclusive de caráter demonstrativamente concluinte ( como pode o homem despreocupar se , rejeitar , etc.	expl
É que os argumentos para dar o título a Relvas aplicam se a todos eles e a muitos de eles com mais mérito e razão .	obj
Se percebendo descoberto como inseguro , mentiroso ou qualquer outro tipo de desabono de personalidade social , eles tentem a se mostrar melhores ética e socialmente .	mark
Tentando ser criativo e engraçado ( além de tentar dar a entender que eles não se levam muito a sério ) Cada um tem a Gêmea que Merece brinca com a carreira de a estrela de O Poderoso Chefão , com referências diretas a alguns de seus filmes mais famosos .	expl
Os gatos não gostam que lhes façam festas em a barriga Mesmo quando se deitam de costas e estão a pedir festas , estão apenas a dizer lhe que é um amigo íntimo .	expl
« Espero que se destaque e que possa ajudar a equipa , porque tem qualidade para isso » - concluiu .	expl
Não sei amigo se era o seu jeito ou de propósito mas era bom , sempre bom e assanhava as tardes .	mark
« Motociclistas de todo Nordeste e de outros estados de o país se encontram aqui em Triunfo em uma festa que , só em a rede hoteleira , ocupa todos os leitos .	expl
Vendo que não teriam como vencer e não desejando se entregar , os mais de 200 Texians tomaram a decisão de lutar até a morte .	obj
Lembre se que , por vezes , apenas um pequeno erro de etiqueta pode sair muito caro a a sua empresa , dependendo de o quanto grave é e de quem foi a vítima de a ofensa .	expl
Ele define a si próprio seja cedendo a as circunstâncias , seja se insurgindo diante de elas .	expl
Tudo que eu vivi com ele está presente em minha memória como se fosse ontem .	fixed
De notar que estas tintas podem diluir se com quase tudo .	expl
Já a cooperativa de catadores ( Coolimpa ) , comprometeu se a realocar pessoas que hoje moram em a área onde será tocada a obra .	expl
Por que razão o embrião de um peixe , o de um anfíbio , o de um réptil , o de uma ave e o de um mamífero , incluindo o embrião humano , se assemelham em certo momento de sua formação ?	expl
Não se fazia cesariana ( em aquela época ) em nossa cidade .	nsubj
Porém tenho uma dúvida : considerando que , em o Brasil , é permitido que se desbloqueiem os aparelhos de celular para que os mesmos sejam usados em qualquer operadora , é mesmo necessário realizar o desbloqueio via software de um iPhone comprado lá fora ?	expl
A todos aqueles que O receberam , aqueles que creram em o Seu nome , deu lhes o poder de se tornarem filhos de Deus , que não nasceram de o sangue , nem de a vontade de a carne , nem de a vontade de o homem , mas de Deus » .	iobj
Os livros de estratégias de blackjack estão por todo o lado e se começar a ler los e a aprender com eles terá a chance de aumentar consideravelmente as suas hipóteses de ganhar .	mark
Artigos O Positivismo Jurídico segundo Karl Olivecrona Karl Olivecrona é um jurista sueco que , em o início de o século XX , estudou em Upsala com Hägerström , o fundador de o realismo jurídico escandinavo , e posteriormente tornou se depois um de os principais nomes de a escola realista .	iobj
Não sei se posso reconhecer o parto de a Clarissa como normal .	mark
A autora de este site reserva se , desde já , o direito de excluir comentários e textos que julgar ofensivos , difamatórios , caluniosos , preconceituosos ou de alguma forma prejudiciais a terceiros .	expl
Bem , sou novato em o Fórum e um tanto quanto ignorante em se tratando de simuladores .	expl
Sobre o aproveitamento de a dupla de ataque rubro-negra formada por ele e Adriano , Love disse que espera que isso continue acontecendo em a temporada e que se reflita em as suas chances de disputar a Copa do Mundo ( assista a o vídeo a o lado ) .	None
Nossa época tornou se assim pouco favorável a a dimensão de a transmissão e de a filiação , por isso , um de os impasses a o qual estamos confrontados em este contexto é que o significante passa a servir mais a o gozo do que a a comunicação ( 2004-05 , p. 170 ) , um gozo fora de a castração .	iobj
( como se viu , os resultados foram favoráveis ) Outro clássico .	nsubj
Comece a se disciplinar .	expl
Artrose : O ácido úrico se deposita em as articulações de o corpo , em particular em os dedos , que até incham .	expl
